
------------

第一卷：狼奔豕突


------------

第一章 异客

第一章异客

    海圆历1506年，东海。

    小镇平静安宁的生活被一伙外来者轻易撕碎，码头停泊着一艘挂着骷髅旗的残破多桅帆船，在夜色的笼罩下，海贼船随着海浪起起伏伏，如同拥有生命的海怪，它宁静的注视着充斥着厮杀与怒吼的小镇，一如往昔，或许早已习惯。

    小镇外围已经到处都是海贼进攻过的痕迹，一些因战斗而引燃的零星火光照亮街道，一行海贼脚步匆匆。

    直到在一间大门敞开的酒馆前，其中一人突然驻足不前，以他为首的其他三个同伴见此也停下脚步。

    打头的几个海贼走了几步，发觉不对，回过头来问道：“怎么了？”

    最先停留在酒馆前的是个十六七岁的少年，金发碧眼，高鼻深目，略带稚气，和其他同船的海贼们一样，因为很久没有好好休息，他的外表显得有些狼狈邋遢，面色晦暗，但又有别于那些因为马上能烧杀抢夺而脸上写满兴奋老海贼，他的脸上一丝一毫高兴的意思都没有。

    “我要留在这里，”驻足不前的少年看了眼酒馆，淡淡的说道，“船上马上要没补给了，我要先搬些酒回船上，免得一会儿这里的东西都被人糟蹋了。”

    与对劫掠没兴趣的少年不同，打头的几个老海贼听着周围因同伴们翻箱倒柜而发出的杂音，以及隐隐传来的女性呼救声，显得有些急躁。

    领头的老海贼转念一想，小镇的抵抗已经被撕碎，他们也不需要再抱团行动了，因此听到少年的话后虽然心中哂笑，却还是一挑大拇指道：“威廉，你真是好样的，不过我看你也不需要这么多人帮忙，我们就先走了。”

    他说完以后根本不等被他叫做威廉的少年海贼回应，对几个同伙晃了晃脑袋，几人连忙一脸兴奋的冲入镇中。

    隐隐几句嘲笑顺着风声传入酒馆前几人的耳中，“真傻。”“什么都不懂的菜鸟。”

    其他留下的几个海贼面显怒色，叫威廉的海贼听到这话却没什么反应，或许是因为他与这些海贼不同，他是穿越者，一个异世界的来客，打心眼里根本看不上这些人的行为。

    在21世纪的地球，他叫孙博，是一个白领，而且用网上的话来讲，就是即将当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，但是人生就是那么奇妙，在即将当上CEO的路上，赢取白富美的途中，走上人生巅峰的半道儿，倒霉的孙博被命运突如其来的给了一次肾击，于是他悲剧了。

    没有任何预兆和由头，只是在办公室里小憩了一会儿，他就穿越了，而且还加入了一个任何在稳定社会成长生活的人，都会觉得毫无前途的行业——海贼。

    但孙博并不是一个喜欢自哀自怨的人，穿越这东西没有客服可以申诉，也没有基本的法律条规，更不是以常人意志可以扭转的，他只能认清现实，不将时间和精力浪费在没用的地方。

    这个世界风俗和习惯都于穿越前的地球大不相同，连人种分布也有些诡异，孙博如今占据的身体明显接近前世的日耳曼人种，除此之外，船上地中海人种，东亚人种等等肤色外貌不同的海贼形形色色，却又说着相同的语言。

    这种奇异的环境让谨慎的孙博丝毫不敢有暴露自己穿越者事实的念头，谁知道这里的人会不会在发现他是穿越者后，把他绑到柱子上烧死。

    不幸中的万幸是，这座身体原本主人的本能记忆都被他接受下来，如语言、动作等，而其他记忆叠加在一起就仿佛一堆乱糟糟的照片，不光杂乱缺乏梳理，情感上也让人有一些隔阂。

    不过，这到不妨碍孙博鸠占鹊巢的使用他的名字——摩根.威廉。

    摩根是姓，威廉是名，孙博，或者说威廉懒得深究为什么这名字类似前世英语种，但姓名顺序却按照东方习惯的来，他有更急需解决的现实难题——适应海贼的生活。

    威廉作为一个和平社会成长的普通人，花了几个月时间才在海贼船上算是站稳了跟脚，还拉拢了三个同龄人，形成一个以他为首的紧密小团伙。

    此时，跟在威廉身后的一个又黑又瘦的海贼在听到几个老海贼传来的嘲笑后，眉头一扬，二话不说，抓起腰间插着的一根实心铁棒就要追上对方。

    威廉连忙一把拉住他，低声说道：“别管他们，阿金。”

    被叫做阿金的海贼实际年龄和威廉差不多大，但面相却好似有三十多岁一样，除了又黑又瘦外，他的眼窝深陷，嘴唇青紫，看上去仿佛一个痨病鬼一般。

    威廉在一次海战中眼疾手快拉了阿金一把，从敌人的冷枪下救了他一命，阿金显然是个把知恩图报奉为人生准则的人，从那以后他就成为威廉小团伙中的一员，并且最听从威廉的话。

    因此当阿金听到威廉让他不要追究后，他虽然怒气不减，但还是停下了步子，只是狠狠的看了走远的几个老海贼一眼，骂道：“几条老狗！”

    威廉拍了拍阿金的肩膀，带头推门进了酒馆，余下三人也鱼贯而入。

    酒馆内显得十分杂乱，到处都是倒在地上的桌椅，看样子这里的顾客离开的时候十分慌乱，而且似乎有走在前面的海贼在几人之前来过这里了，简单粗暴的翻找了一番战利品，以至于地上有许多打碎的酒瓶，酒水撒了一地，几人进门就闻到一股浓烈的酒香。

    威廉扫视一圈，发觉酒馆不大，除了前后门外，就只有吧台后面有一道木门，看来是通向其他房间的。

    他吩咐阿金和另一名海贼留下看住前后门，随即又点了一名叫阿拉密斯的年轻海贼和他一起小心的向吧台走去。

    阿拉密斯是个中等个头的年轻人，一头黑色短发微微曲卷，紧紧贴在脑袋上，长着一张看上去人畜无害的娃娃脸，总是习惯性的带着微笑，露出一对浅浅的酒窝，和两颗显目的小虎牙。

    阿拉密斯跟着威廉两人蹑手蹑脚的走到门前，威廉从怀中掏出一把上了弹的燧发手枪指向木门后，对阿拉密斯点了点头，阿拉密斯随即飞起一脚，将木门踹开。

    威廉枪口指向的木门后面空无一人，阿拉密斯见此对他耸了耸肩道：“看这酒馆的样子，估计不会有人了。”

    “小心无大错。”威廉也多少松了口气，不是怕遇到敌人，他其实怕的是遇到平民。

    威廉将枪口垂下，走进门后的过道，阿拉密斯抽空翻了翻一片狼藉的吧台，除了一本被酒水打湿的账本外什么都没找到，显然店里的钱都被前一波海贼拿走了。

    阿拉密斯将账本随手一扔，随后快步追上威廉，语气有些抱怨的说道：“威廉，你在船上又不是干部，操心补给做什么，到时候船长他们组织人手把酒搬到船上后，照样有你一份，好不容易上一次岸，不去找些值钱的东西，你却跑来搬酒！我平时怎么不知道你那么爱喝酒？”

    威廉瞥了他一眼：“都快死的人了，抢再多的钱又有什么用？”

    阿拉密斯闻言一怔，奇道：“什么意思？”

    “海军，”威廉面色有些阴霾，穿越成罪犯已经够倒霉了，更倒霉的是穿越成了后有追兵的在逃罪犯，他的语气多少有些不痛快，带着讽刺，“那帮脑仁比金鱼大不了多少的傻子难道不奇怪，就算我们的船只完好，都会被那艘海军的军舰追上，现在我们船上的桅杆都断了一根，却能把几乎完好无损的军舰甩掉，对方还追不上来？”

    阿拉密斯脸色一红，但还是追问道：“你的意思是我们没甩脱那些该死的海军？”

    “说不准，也许那帮海军十分倒霉，而我们十分好运，他们碰巧就遇到海难，或者碰巧他们没有携带海图，所以不是故意把我们往这个小岛所在的方向赶呢？”威廉推开一间卧室的房门，随意翻找了一下，发觉没有什么有价值的东西，便抓起一只枕头走了出去，口中还继续说着，“但我估计船长他们心底也有担忧，你没有注意吗？船长、航海士这些干部，还有他们的亲信，都没有深入镇子里面，都在离船很近的小镇外围徘徊，只有一些莽撞的笨蛋兴高采烈的往离船远的镇子中心走，有些聪明的老海贼也不敢离船太远。”

    威廉吐了口唾沫道：“那帮像放羊一样乱跑的傻子，真要是发现海军，他们根本来不及上船。”

    阿拉密斯也不笨，想了想发觉威廉说的似乎没错，不由叹息一声，但还是不太死心的说道：“其实你也说了，不是没可能我们成功的甩脱了海军。”

    “也许吧，”威廉也叹了一口气，但他又重复道，“但小心无大错。”

    阿拉密斯有些沉重的点了点头，随即见威廉不再前进了，反而侧过身子来看自己，不由莫名其妙的问道：“怎么了？”

    威廉没好气的推了他一把：“带路！找酒窖！找到酒窖后搬几桶酒我们就回船上，真有海军来，我们也不用担心被扔下，等那几个老狗被海军抓住吊死的时候，我倒想知道他们到时会觉得谁更傻。”
------------

第二章 暗窖

第二章暗窖

    阿拉密斯家里原本是开酒馆的，后来破产后父母被讨债人逼死，才上船当了海贼，所以他对酒馆更为了解，酒窖藏的再隐秘他多半都能找到，而且还懂得识字算数，这在没有普及教育的环境下也是一项才能了。

    相比之下，围绕在威廉身边的其他小团伙成员，阿金原本是个渔民，被类似渔霸一类的团伙勒索，发生冲突后失手打死了人，干脆加入海贼，因为码头区域商业流动性较高，阿金虽然没受到过正当的教育，但依旧认识一些文字，算是半文盲。

    而最后一个叫瓦隆的十七岁少年，则是农夫出身，干脆是文盲。

    所以说，凡事有坏的一面，也有好的一面，人要是光盯着后者，容易过于乐观，但如果只盯着前者，则容易意志消沉，失去信心。

    在刚穿越的日子里，威廉学着曾漂泊到荒岛的鲁滨逊，在心中为自己列了一份清单，曾在上面列上好坏两面，意图鼓励自己，帮助自己积极起来，重新赢回生存下去的信心。

    最起码，这具身体年轻、健康，不像他前世被烟酒毒害多年的身体，而且从记忆中来看受过良好的教育，甚至还接受过一定程度上的剑术修行，虽然这身体原主人看上去有些废柴，当初没有多下苦工，但即便如此，这点基础也使得威廉凭借身手，在海贼船上出头，这也是他能成为小团伙领头者的重要原因。

    从零开始就从零开始，他前世也是从零开始打拼，现在虽然更艰难了一点，但未来的进步空间也更大。

    阿拉密斯在房间内只是稍稍观察一番，就不再细看，带着威廉顺着房屋来到酒馆后面的一个院子里。

    他弯下腰观察了一会儿土壤的痕迹，很快就拍了拍手，吸引打量院落着威廉的注意后，有些得意的说道：“找到了。”

    阿拉密斯来到院子里的一个葡萄藤架下面，拨拉了两下，便将一块覆盖着杂草的小木板掀开，这处地窖的门做过伪装，位置又在葡萄架下的阴影里，不注意看确实容易忽略。

    木板掀开后露出后面狭窄的过道，里面漆黑一片，威廉没有着急进去，只手搭凉棚，眯眼看向里面。

    威廉就这样等了几分钟，在阿拉密斯有些不耐后，方才将手中一直拿着的一个枕头，顺着过道扔入漆黑的地窖。

    不如威廉所料，突然闯入地窖的不明物体引发了一阵骚动。

    “砰！”的一声枪响从地窖里面猛的传出，阿拉密斯吓了一跳，随即就见到威廉对着他找了招手，而后身先士卒的冲入地窖。

    威廉之前的动作只是担心地窖里藏了人，地窖的过道狭窄的只能容一人通过，没有躲闪空间，如果里面藏了人，只需要一杆枪，就能把进入地窖的人当活靶子打，他特意等几分钟，就是让地窖里可能藏着的人疑神疑鬼，一直绷紧神经，等到枕头被扔进去后忍不住开枪。

    威廉如今所在的东海用的都是老式的燧发手枪，装一次子弹需要废上好多功夫，听见枪响后他也不给对方装弹的时间，直接猫腰投入漆黑的地窖之中。

    地窖入口处是一条狭窄的楼梯，威廉眨眼之间就冲了过去，落入平地上，一道身影这时突然从楼梯旁边的木梁后转了出来，想趁他立足未稳之际偷袭，但威廉早有准备，虽然地窖漆黑一片，不如地上明亮，可威廉在之前已经为双眼适应这种环境做了准备。

    威廉轻轻一侧身就避过袭击者的武器，随后左手闪电般探出，一把就抓住了对方的手腕，将其往身前一拉，自己则让开酒窖的狭窄楼梯。

    从地窖大门投入的光线投入袭击者的脸上，威廉趁此机会看清了对方的面貌，是个才十四五岁的少年，因为奋力想要挣脱威廉如同铁箍一样抓着他手腕的左手，显得面目狰狞。

    威廉没有犹豫，直接一刀把砸在少年太阳穴上，对方“噗通”一声便扑到在地上昏死过去。

    这一切都发生在电光火石之间，这时阿拉密斯也紧随其后冲了进来，他顺着威廉让开的空间，直接冲到地窖里面，一抬头就看到有一个中年妇人正拿着把手枪，目瞪口呆的指向地窖楼梯口。

    那个中年妇人似乎被吓傻了，一直保持着举枪的姿势，那把手枪枪口还冒着几丝硝烟，阿拉密斯知道刚刚就是这把枪开火，因此低喝一声，三两步便冲上前去，一手拍开妇人的手枪，另一手则掐住对方脖子，一发力，将妇人毫不客气的狠狠惯在了地上。

    阿拉密斯不理被他摔的七荤八素的妇人，扭头看向四周，想看看还有没有敌人，但当他看向右侧摆放着酒桶的角落时，突然神色复杂的叫了声：“威廉！”

    威廉连忙走了过来，顺着阿拉密斯的目光看去，发现原来在那角落里躲了一名小女孩。

    小女孩看上去也就十岁左右，梳着一条油量的麻花辫，在有些阴冷的地窖里面只穿着一身单薄的连衣裙，她蹲在地上，泪水化成一条线一样不断溢出，却努力的咬着蜷成拳头的右手，不发出声音。

    她也看到了威廉和阿拉密斯，因此哭的更厉害了，身体不断颤抖着，却依旧没有发出声音，反而缩了缩身体，显得蹲在地上的身影更小了，似乎希望这样，阿拉密斯和威廉就看不到她了。

    威廉和阿拉密斯两人对视了一眼，随后阿拉密斯低声问道：“怎么办？”

    “……先把他们都捆起来。”威廉沉声说道。

    阿拉密斯应了一声，随后便手脚麻利的从怀里套出条绳子，将不断挣扎的妇人捆在地窖的木梁上。

    那个妇人身材苗条，长相颇有韵味，少年心性的阿拉密斯绑的时候偷偷占了些便宜，威廉也没注意，他看向地窖门口，一连串脚步声传来，随着光线一暗，一脸警惕的阿金已经弯腰走了进来。
------------

第三章 无情

第三章无情

    阿金进入地窖以后，和威廉对视一眼后，两人异口同声的问道，“怎么了？”

    威廉是问阿金外面是不是出了什么事，阿金则是疑惑地窖里有什么状况。

    阿金微微一顿，随即先回答道：“我刚刚听到枪声……。”

    “没什么事，”威廉看着走向小女孩的阿拉密斯，“这里面藏了几个人而已。”

    此时那个装鸵鸟的小女孩终于装不下去了，大声哭喊着，想要逃跑，却被阿拉密斯一把抓住，绑了起来。

    “妈妈！妈妈！”小女孩声嘶力竭的哭喊在狭窄的地窖里有些刺耳，那个妇人闻声呜咽着，可惜嘴被阿拉密斯堵住了，只能不停的流泪。

    阿金对此情景根本不为所动，这个世界的海洋，除了捉摸不透的天气让在海上讨生活的人畏惧外，还有各种各样，威廉前世根本闻所未闻，见所未见的海兽伺机攻击海面上的活物，在威廉这种穿越者来看，阿金以前的生活简直就像在《大白鲨》《食人鱼》之类的恐怖电影里当渔夫，何止作死？简直死作！

    遇到海贼，作为同类多少还能交流一二，遇到凶恶的海兽却连求饶的机会都没有。

    从小开始，每日乘着一条简陋的小木船在海上艰难讨生活的阿金，骨子里带着一股不把自己的命当一回事的凶悍，自然不会是心慈手软的人。

    阿金面上没什么变化，但威廉却蹙起眉头，阿金与他相处一段时间，多少知道他的习性，见此便低声说道：“威廉，你要是不忍心她们落到其他人手里，干脆……。”

    阿金说着，一手做刀从喉咙间抹过，意思不言而喻。

    威廉没有应声，这几个月的海贼生活，他也参与了几场海战，但不是和海贼，就是和海军打，战场上厮杀，和战后杀害平民是两回事，威廉他穿越前是个普通人，不是连环杀手。

    但将这几个人交给其他海贼，威廉也不忍心，他在船上和海贼生活了不短的一段时间，深知他们的德行。

    也许，在这个世界的海贼群体中有义贼，或者急公好义的豪杰，但实质上，海贼是由一群违法乱纪匪徒为主体构成，当他们选择将自己生命放在大海的赌桌上，过上有今天没明天的日子时，和平社会的法律和道德对他们的约束已经很小了，能进行自我约束不滥杀无辜，在海贼中已经是难得的品质了，其中的重点，是“难得”二字。

    没人会高估一群靠抢夺财物而过活的人的道德。

    威廉知道，自己在的这条船上，除了包括他在内的几个才上船不久的年轻海贼还有点未完全泯灭的道德感外，其他品尝过劫掠快感的老海贼即使说不上无恶不作，也相去不远，而他们的船长，“独眼”丹顿则尤甚一筹。

    按照船上老海贼的说法，据说丹顿是在和威廉相近的年龄出海的，但他的时运不济，被敌船海贼俘虏，逼问丹顿其他同伴下落，丹顿一直没有屈服，受尽折磨，以至于被挖掉一只眼睛，但等他逃走后，却发觉自己被海贼同伴抛下，从那以后丹顿对待敌人和俘虏的手段便越来越冷血，无论男女老幼，落到他的手中，死都是最轻松的解脱，这让船上的海贼们对他感到又敬又怕，一方面敬畏他能忍受折磨的坚强意志，一方面惧怕他凶狠的手段。

    丹顿从不吝于用残暴震慑船上海贼，也不担心这种管理手段会激起负面效果，因此妇人、少年和小女孩，这三种人任何一个落到丹顿手里，恐怕除了少年有点用处，可能会被带上贼船外，其他两个谁都别想活下去，而且会死得很惨。

    威廉看了一眼已经被阿拉密斯堵住嘴巴，绑了起来的小女孩，终究还是走到那个挣扎着的妇人面前，蹲了下来。

    一开始威廉微微垂下眼睑，似乎在看向地面，但随即他便抬起头来，直视着妇人的眼睛，冷冷的说道：“不想你和你女儿死就安静听我说。”

    威廉不知道是话中威胁的哪个起了作用，还是都很管用，那妇人很快安静下来，只是害怕的看着他。

    “我不想伤害妇孺，但我不敢保证外面的其他人会遵循我的行为准则，我们几个把这里的酒搬走就不会来这里，你们乖乖的藏在这里，不会有其他海贼再来这里了，等我们走了，你们就安全了。”

    妇人在威廉说完后，没什么反应，似乎是不相信运气那么好。

    “听明白我说的了吗？”威廉起身后问道。

    妇人的视线一直放在他脸上，因此也呆呆的仰起头，听到这句话后，下意识的点了点头。

    威廉扯下妇人嘴里塞的布，看向那个之前被他敲昏过去，如今还没醒来，并被阿拉密斯一同绑了起来的少年，说道：“他醒来以后你最好和他说清楚了，我只是不想杀你们，但如果你们引来其他海贼让我难堪，我还是会动手的。”

    妇人早已被吓破了胆，依旧不敢出声，怕惹威廉不满，只是苍白着脸不断点头。

    威廉分不清自己是不是真的只是口头威胁，不知道他真到了那时候会不会下杀手，人们常说坚守道德底线，用的词是坚守，这就说明道德底线本身也不是什么容易守住的据点，一不留神，它就很容易被人击溃，外人，或者自己。

    海贼大多都是一群欺软怕硬，目光短浅的混蛋，在他们的世界观里，恻隐之心等于软弱，威廉不愿意在这些人面前显露自己的怜悯。

    威廉不再和地窖里的女人说什么，示意阿拉密斯和阿金两人与他一起，把地窖里的酒搬出去。

    三人出了地窖，威廉也没说帮留下的几个平民松绑，他之前说的那番话其实还是防着他们想各种歪脑筋挣脱束缚为主，并没有天真到以为给她们松绑，他们一定会乖乖呆在地窖。

    到了院子里，阿拉密斯才突然开口对威廉说道：“你就算这么做，他们获救后也不会感激你，你这么聪明应该明白的，威廉，我真看不懂你。”

    威廉毫不掩饰脸上的厌恶，回应道：“我不需要他们的感激，我只是讨厌这种蝗虫一样的生活，我们活的真是人见人厌。”

    一直沉默着的阿金则道：“海贼本来就是这样。”

    阿拉密斯没有说话，只是耸了耸肩，一脸赞同的意思。
------------

第四章 海军

第四章海军

    威廉没再说什么，阿金和阿拉密斯限于见识，还停留在“兵是兵，匪是匪”的思维里，海军就该做海军该做的事，海贼就该做海贼该做的事，但威廉知道，这只是个标签，标签会随着行为而变化，而不是反过来，更不该被标签局限住。

    外界的称呼和看法会随着时势变更。

    威廉隐隐觉得，追着他们一伙海贼的海军将领，就是个知道“灵活变通”的聪明人。

    等三人扛着酒桶回到酒馆，里面的情形却让他们微微一怔。

    被威廉等人留着放风的人叫瓦隆，今年刚满十八岁，是个又矮又壮，面容敦厚的小伙子，留着一个显目的大光头，在阳光的照射下似乎能泛出光来，此时正一脸为难的反剪着一个不断挣扎的女人的双手。

    被瓦隆反剪双手的女人衣衫不整且披头散发，威廉猜测她是个年轻漂亮的姑娘，之所以要猜，是因为她半边脸颊高高鼓，可以看到上面有个很明显的巴掌印，右眼已经被人打的完全睁不开，肿的只露出一条缝隙，鼻间和嘴角渗出的鲜血流的到处都是，这一切使得威廉很难看出她原本面容。

    做工考究的衣服显然是被人用蛮力撕坏的，裸露的皮肤上到处都是青紫和咬痕，看上去有些刺目。

    瓦隆常年在田地劳作，力气不小，那个女孩自己挣扎了一会儿就没力气了，只是徒劳的甩动胳膊。

    威廉眉头又一次皱了起来，放下酒桶走到瓦隆跟前问道：“怎么回事？”

    他说完，又注意到地上扔着一把沾着血迹的尖刀，像是别人从厨房拿的，于是又问瓦隆道：“你受伤了？”

    “没有，”瓦隆老实的摇了摇头，“这个女人刚刚突然拿着刀跑了进来，那时候，刀上面就沾着血呢。”

    瓦隆见威廉在观察那个女孩脸上的伤痕，接着又补充道，好像在为自己辩解一样：“她进来的时候就这样了，我没打她，她看到我的时候好像吓坏了，想用刀自杀，我就把她制服了。”

    威廉低骂一声，阿拉密斯和阿金这时也都放下了酒桶，走了过来，阿拉密斯头脑很灵活，在海贼船上生活的时间在几人里面也是最长的，因此他和威廉一样，只稍微一想便明白过来是怎么回事，于是没好气的对瓦隆说道：“傻瓜，你该让她自杀的。”

    “她下不去手，”瓦隆没听出来阿拉密斯语气里的埋怨，老实说道，“我一开始没来得及制止她，她要是能下去手，这时候已经死了。”

    女孩听到瓦隆的话后挣扎的更厉害了，脸上露出悔恨和惧怕交织的神情。

    “她跑哪去了？”

    “我刚刚好像看到她跑到酒馆里面去了！”

    威廉还没想到怎么处置这个女孩，就听到酒馆外传来一阵由远及近的叫嚷，紧接着酒馆大门便被人从外面踹开。

    一天之内连续遭灾的大门终于再不堪受辱，“啪”的一声，倒在了地上，几个大脚丫子毫不客气的从上面踩过，在一个领头者的带领下，几个高大的海贼鱼贯而入。

    而几乎是在酒馆大门被踹倒的同时，威廉猛地起身，在屋内其他三个海贼被外界吸引了注意力的时候，他便快步来到那个女人的面前。

    “威廉，你……。”离的最近的瓦隆最快反应过来，但他刚疑问出声，就见到威廉已经拔出刀来，刺进女孩的身体。

    来自身体原主人记忆中的剑术技巧从未如此清晰过，威廉手中利刃精准而迅速的刺入女孩的要害，他已经最大程度的减少了对方的痛苦。

    阿拉密斯惊呼一声，鱼贯而入的海贼们也正好看到这一幕，发出一声声怒吼，威廉只隐约听到有一人喊了声“住手”，但他全部注意力都放到女孩的身上了，看着女孩的眼神从惊恐转化为茫然，随后眨了眨完好的左眼，几滴眼泪缓缓流淌出来，威廉也眨了眨眼，却什么也没能流出来。

    破风声由远及近，威廉猛地发力拔出刀来，带出一捧鲜血，随后持刀上架，将一柄劈头砍来的打刀挡住。

    持刀砍向威廉的，是闯入酒馆海贼们的领头者，他赤着上身，露出一身健硕的肌肉，胸膛上有一道浅浅的刀伤不断渗血，面上却毫不在意，只是咬牙切齿的怒视着威廉，他是单手持刀，被威廉挡住后没有继续攻击，空着的手抓住被瓦隆下意识松开的女孩的肩膀，向身后同伴扔了过去。

    几个海贼毛手毛脚的接过，一人检查了一下，随后对与威廉对峙的海贼怒道：“二副，这女的死了！”

    “我叫你住手你没听见吗？”被称作二副的海贼巴蒙德双眼几乎喷出火来，他从另一条街一直追到这里，就是为了这个让他欲火中烧的漂亮大小姐，结果却被威廉直接杀了，心中恼怒至极。

    “怎么，二副，换口味了，现在喜欢和死人交朋友？”威廉冷冷的看着巴蒙德道。

    “威廉，你敢和我顶嘴？”巴蒙德怒极反笑，“你是不是以为自己拉着几个毛都不知道长没长齐的臭小子抱团，在船上就是个人物了？”

    巴蒙德身后的几个海贼同样是精虫上脑，发泄的途径却被威廉毁了，因此怒火中烧，此时也纷纷拔出刀来，不怀好意的逐渐将威廉一伙人包围起来。

    阿拉密斯、阿金和瓦隆也都将武器提了起来，一脸警惕的看着翻脸无情的昔日同伴。

    “嘿，有话好好说嘛，二副！”

    阿拉密斯试图缓和一下矛盾，巴蒙德却根本不买他的帐。

    “现在知道怕了？”巴蒙德残忍一笑，正准备下令让手下将威廉一伙人杀光，却听到一阵整齐的呐喊。

    呐喊声盖过妇女的尖叫，翻箱倒柜的碰撞，以及街头巷尾匆匆的脚步等一系列嘈杂的声音，传入他，以及屋内一众海贼们的耳中。

    “海军来了！”

    平民是羊，海贼是狼，此时一声呐喊却传入狼群——拿着枪的猎人来了！
------------

第五章 黄雀

第五章黄雀

    突如其来的呐喊声让酒馆内的一众海贼全部都停下动作，两伙之前还剑拔弩张的海贼对视一眼，而后像是约好了一样，全都扭头向外跑去。

    都到了这种时候，威廉也不再想着补给问题了，酒哪有命重要？

    街上到处都是海贼，有经验、反应快的已经向码头方向跑去，反映慢一些的菜鸟脸上还带着茫然。

    二副巴蒙德脸上早已不见了之前的耀武扬威，一片惶急，但威廉也没心情嘲笑对方，他也正埋头奔跑着。

    威廉所在的丹顿海贼团原本就不是追逐他们的海军的对手，到了现在，船只破损，缺乏补给，又在劫掠过程中被堵在码头，海贼们根本无心也无力作战，这点船上的海贼基本都看得明白。

    他们的船长丹顿之前一直和亲信一起在小镇外围的码头附近活动，恐怕就是打着见势不妙开溜的主意，其他海贼如果来不及上船，肯定会被抛下。

    万幸威廉有所准备，他和阿金、阿拉密斯、瓦隆等人所在的地方离码头不远，跑了没多远，就看到了码头，以及开始扬帆的海贼船。

    “妈.的！”巴蒙德和阿拉密斯见此不约而同的骂了一句。

    幸好这种多桅帆船开动起来需要时间和人手，如今船上人手并不多，等威廉和巴蒙德两伙人都上船了，这艘破败的仿佛传说中的幽灵船一样的帆船，方才缓缓开动起来。

    一些刚刚赶过来的海贼站在岸边大声哀求停船，有几个干脆跳到海里拼命向海贼船游来，但他们显然不可能追的上来。

    威廉在航海士的指挥下和其他海贼一起操弄着缆绳，控制风帆，船长丹顿也在甲板上，却对顺着风声隐隐传来的呼喊哀求充耳不闻，被扔下的海贼基本不可能逃离海军的追捕，在这人生地不熟的小岛上，他们就是瓮中之鳖。

    海贼船脱离码头的时候，海军的军舰已经肉眼可见，这让船上所有海贼的心都提了起来，他们不可能驾驶着这艘破烂玩意逃离海军军舰的追捕，幸运的是不知为何，海军并没有追赶他们，只是远远轰出几发象征意义大过实际意义的炮弹，而后就奔着小岛去了。

    ……

    小镇里，残存的海贼已经被剿灭，但镇子里的幸存者们并没有感到如何庆幸，他们正不是滋味的围在码头，看着身穿海员服，系着蓝领巾的海军士兵一个接一个的将各种物资和财物搬到码头上。

    海军们的指挥官个子不高，却很有派头，身披白色风衣，肩携金色流苏，神色淡淡的吸着雪茄，大马金刀的坐在一张不知从哪里搬来的沙发上，注视着海军士兵们不断自镇子里进进出出搬运财物与物资，满意的吐着烟圈。

    这些东西里面有海贼以前在其他地方抢到的，但更多的还是刚刚从这里抢来，但显然，小个子指挥官是没有还给当地居民的意思。

    镇民们刚刚经历过洗劫，一个个惊魂未定，对此也只是敢怒不敢言，过了良久，幸存的镇长才在人群的推搡下，鼓起勇气走向小个子指挥官。

    镇长头发花白，瘦骨嶙峋，但个子较高，担心触怒小个子指挥官，因此在来到对方身边时，便自动的弯下了腰，勾着背，像是个罗锅一样，显得很是滑稽，他谨慎的开口说道：“长官，镇上的人都很感激诸位帮我们赶走海贼，因此想请您和您的士兵们去镇子里的酒馆里喝些酒，表示一下谢意。”

    小个子指挥官看向镇长，不置可否的挑了挑眉毛，“这个建议不错，等我们把这边的事情都处理完，会去的。”

    镇长轻轻搓了搓手，试探道：“长官们刚刚打败了海贼，也该先休息一下，这些统计财物的小事，就不用劳烦诸位了，让居民们把自己家里的东西领回去就好了。”

    镇长话音一落，场面似乎不自觉的冷了下来，不远处一个拿着本子记账的军官闻言，不由停下笔，看向这边，几个离得近的士兵听到这话后也看了过来，目光皆有些不善，这让他的腰弯的更厉害了。

    小个子指挥官挥了挥手，让军官继续记账后，似笑非笑的对镇长说道：“这些东西都是海贼的赃物，我们记好了，是要归公的。”

    “但这些东西基本都是海贼刚刚从镇子里抢的……。”

    小个子指挥官毫不客气的打断了镇长的话，拿手指一下下的用力点着他的肩膀：“你能说这些全部都是你们镇子的东西？”

    镇长下意识的摇了摇头。

    “既然这样，我们当然要先带走这些赃物，总不能听信你们的一面之词，等我们花费时间调查分辨好，自然会将你们镇子里的东西送回来。”

    镇长长了张嘴，他当然不敢说小个子指挥官在鬼扯，说他根本不信对方会将东西送回来。

    小个子指挥官再懒得再和镇长说话，直接命令两名孔武有力的士兵将镇长架起，带离身边。

    一名军官这时走了过来，对小个子军官低声汇报道：“……全都搜遍了，没有海贼身上带着海图，看来里面没有航海士。”

    小个子军官笑了笑：“猜到了，看来那些海贼也不全是傻子，应该已经发现我们在驱赶他们了。”

    “那还要留着他们继续抢劫村镇吗？”

    “等到下一个村镇再说吧，”小个子指挥官看着码头上逐渐堆积起来的和小山一样的财物，得意的说道：“让这帮人再帮我们多搜刮一些战利品，在他们临死之前，多废物利用一下。”

    正如威廉想的一样，缺乏秩序的大环境下，谁说海贼就只能烧杀掠夺，谁又说海军一定会保境安民了？

    ……

    丹顿海贼团的船上，海贼们终于远离了海军和满地疮痍的小镇，一直在甲板工作的威廉也终于有机会休息。

    算是冤家路窄，走在船舱过道时，威廉正好看到了二副巴蒙德，对方显然也看到了他，路过威廉时狠狠的用肩膀撞了他一下，一脸的挑衅。

    只不过无论是巴蒙德还是威廉都清楚，现在不是起冲突的时候，真起了冲突，不说后面追着的海军，就是船长也不会轻饶了他们，因此巴蒙德也没有进一步动作，看威廉没什么反应，得意的笑了笑，仿佛赢了一场大胜仗一样，随后自顾自离去。

    威廉在原地站了一会儿，看着巴蒙德逐渐远去的背影，轻蔑的笑了笑。
------------

第六章 人生路

第六章人生路

    威廉回到舱内的房间休息，因为有不少海贼被抛下，原本住着五个人的房间，如今只剩下他和瓦隆，后者早已经睡下，发出响亮的呼噜声，威廉劳累一天，心力交瘁，扑倒在自己的吊床上，也很快沉沉睡去。

    也不知过了多久，昏昏沉沉的威廉意识又逐渐清醒起来，他睁眼看去，四周一片抹不开的黑暗，只前方有一处光源。

    他走到近前，才发现光源处竟然是一个路口，和普通乡村小道没什么区别，若要说最大的不同，就是在这一片漆黑的环境里，这周围并没有灯光，也没有火把，也不知道是哪里来的光线将这处路口照亮。

    顺着威廉来时方向的正对面有三个木制的告示板，每个告示牌后面都有一条小道，向三个不同的方向延伸，并无交叉。

    威廉没有显得太过于惊讶，这个古怪的地方，在他所在的丹顿海贼团受到海军追剿的第一个夜里，就在梦中出现过，只是头一次出现的时候他并没有在意，只以为是日有所思，夜有所梦，是因为他太过于担心海军的追剿，以及对于自己穿越者身份的担忧，才导致出现这么一个“梦”。

    但等威廉第二天夜里又出现在这个一模一样的地方后，他终于认识到这不是普通的梦境了——没有理由连续两晚都来到一个相似的地方，而且意识清醒，第二天早上也还能明白的记得夜里“梦”到的事物。

    威廉不是个极度乐观的人，恰恰相反，他是个警惕心理很强的人，他不光第一时间意识到这是个和他身为穿越者一样，必须死守在心里的秘密，而且还用小心翼翼的态度审视、检查着这个只出现在他梦境里的路口究竟是做什么的。

    概因为这个鬼地方的出现和他突然穿越一样，诡异的让人摸不着头脑，既没有导游，也没有新手引导之类的东西，如果有用户评价之类的东西存在，他一定会给打最低分，还会打电话投诉，可惜现实是他只能自己结合穿越后的经历，与告示板内容透露的线索，连蒙带猜的探索这个地方。

    威廉来到左手边第一个告示板处，来到近前可以看清楚，告示板后的小道被一道稀薄的雾气阻挡住，只要离的远一点就难以发现，他以前已经尝试过，知道这雾气看上去吹口气都能散去，但实际上必须达成告示板上的条件，否则使出吃奶的力气，也穿不过去。

    由木头制成的告示板上还泛着木茬，似乎是刚刚做成一样，上面刀刻般印着一排排小字：

    【绝境反击】，真正的勇士无所畏惧。你选择整合丹顿海贼团，成为新任船长，并带领残兵败将打败追击的海军，走上海贼新贵的道路。

    需要：脆弱的命运之线30根，坚韧的命运之线20根，独特的命运之线1根。

    奖励：健壮、英雄气质。

    第一个告示板的内容威廉已经看过多次，目光仅仅在“道路”、“奖励”几个似乎带着深意的词汇上掠过，就紧紧停留在关键的“需求”上。

    这个东西应该就是穿过薄雾的要求，威廉已经试验过几次了，这时便熟练的抬起右手，放到告示板上，可以看到有六根细细的丝线自虚空中浮现，一端在他手背处连接汇聚，一端延伸至黑暗之中。

    其中有三根银色丝线十分脆弱，威廉只是活动了下手腕，丝线便从中断开，而后又在无形的力量下缓缓连接起来，这显然就是告示板上说的“脆弱”的命运之线。

    另外又有一根金色丝线和两根银色丝线颇为牢固，威廉用左手食指轻轻弹动了两下，竟然发出如弦乐器一般的铮铮鸣音，其中那根金色丝线除了牢固外，还泛着淡淡的金光，很是显眼，这些应该就是“坚韧”的命运之线，与“独特”的命运之线。

    每一根命运之线，应该都代表了一个人的命运，在逐渐贴近威廉的过程中，他们的命运也与威廉关联起来，视亲近、认同与否，决定关联牢不牢固。

    那三根异常牢固坚韧的命运之线，显然就代表着阿金、阿拉密斯、瓦隆三人，他们三个与威廉关系十分紧密，在船上结成一个牢固的小团体，可以说是一荣俱荣。

    另外三根脆弱的命运之线，则应该就是威廉这些日子以来在船上人情交往，落下的一些对他尚算亲近，对他才能有些认可的人，不过这种认可和亲近很不牢固，随时都可能消失。

    让威廉叹息的是，上一次探查的时候，脆弱的命运之线还有五根，也不知道是不是因为有两个人被扔在了码头的缘故，亦或者是其他原因，总之导致有两个脆弱的丝线消失了。

    昭示命运的丝线随着威廉的右手离开告示板而逐渐消失，他又走到第二个告示板前：

    【卧薪尝胆】，人生从来不是一帆风顺。你选择放弃无谓的抵抗，对海军投降，在监狱里，也许会有另一番奇遇，走上莫测的道路。

    需求：找到并杀死一名拥有独特命运之线的人。

    奖励：配角光环。

    这个告示板里面的内容，是佐证威廉对命运之线与人关联猜测的重点。

    尽管威廉在前世，只上学时在电视台播放的时候断断续续的看过几集《海贼王》的动画，细节和故事都快忘光了，但受后来网络发达后信息爆炸的影响，结合陈旧的记忆和无孔不入的手游页游各种广告的轰炸，这个幻想世界一些特色标志威廉还是十分了解的，这让他在穿越后经过一段时间的观察，终于发现自己来到的是哪里。

    《ONEPIECE》、《海贼王》，类似于大航海时代背景的幻想世界。

    拥有独特命运之线的人，应该就是原著中有一定戏份，占据不少篇幅的角色，指的应该是阿金，威廉记得自己在动画里看到过和他外形特点一致的人物，名字记得也叫做阿金，如今连接自己，泛着光芒的命运之线显然就属于他。

    威廉又接着看向最后一个告示板：

    【虎口脱险】，聪明的人更为慎重。你选择脱离海贼团，在摆脱丹顿海贼团与海军的追杀后，重新制定自己的道路。

    需求：坚韧的命运之线1根，独特的命运之线1根。

    奖励：闪电反射。

    威廉站在最后一个告示板面前看了很久，因为这是一个新出现的告示板，这印证了他之前隐隐的猜测，这些所谓“道路”，很可能是随着他脑海中隐约浮现的想法和念头而出现的，是更为具现化的“选择题”。

    ————————————

    （酒窖戏份只是给老读者的小彩蛋，如无意外不会再在后续章节中出现，不必担忧太仆——现在也许该叫得中自嗨。）

    （系统的存在，就是给予主角一个凭努力就可以得到天赋的途径，我知道一些读者可能对系统有所顾虑，但我的设定里面，系统只是帮助前世只是普通人的威廉打破天花板的助力，不会成为烂强的推进器，威廉更不会成为只能依靠系统的废物。拿霸王色霸气举例，这东西是先天注定的，要不就拼爹，要不就给个系统之类能够靠努力抵消的东西，权衡之下，我选择后者。）
------------

第七章 选择题

第七章选择题

    这三条道路，全都是威廉脑海里隐隐出现过的念头和想法，第一个【绝境反击】，应该是来自于威廉的YY精神，大体是因为他前世看的一些电影或者小说，主角光环在身，无论面对什么困境都能遇神杀神的情节，引起了他不自觉的幻想。

    可惜仅仅是幻想，理智想一想就知道并不现实，威廉即使不清楚《海贼王》里更多的细节，但最起码知道这是一部幻想题材的少年漫画，重要角色都以拆迁为己任，单枪匹马就能摧毁危楼，人物武力的上限在哪里他并不清楚，但绝对要甩前世不知道几条街。

    而威廉前世只不过是个白领，最多去去健身房，不是杀手，也不是特种兵，他并不知道如何训练自己，才能成为拆危楼不留名的异界雷锋。

    他如今能在海贼船上站位跟脚，靠的还是身体原主人自己的剑术底子，但从他费力翻找的记忆中看来，原主人当初学剑时并不刻苦，他如今的实力也就在杂鱼里面横行罢了。

    如果这个神秘诡异的空间，真的如威廉所想，是人生道路选择的具现化，是自己命运的分岔口，那么就不能浅薄的只将它当成自己穿越的金手指看，光盯着还不清楚效果的所谓“奖励”流口水，被一个还未证实效果作用的东西，牵着鼻子走。

    成为新任船长就需要打败甚至杀死丹顿，而后还要击败海军，威廉事后必然会登上海军的通缉名单，从此就要过着和普通东海小海贼团伙别无二致的生活——没有时间和空闲学习和修行，只能在海军的追杀、为了补给不断的掠夺中逐渐积累悬赏金，最终遇到无可匹敌的强者，万事皆休。

    真正的勇士是不是真的能无所畏惧，威廉不知道，但他起码肯定，真正的脑残也是无所畏惧的，第一个告示板和它背后的道路，尽管是唯一一个拥有两项所谓“奖励”的道路，但却很可能也是结局最差的一个。

    从这一点来看，告示牌上的“需求”，反而是一个为了保护威廉，防止他是脑残的设置，20根坚韧的命运之线，30根脆弱的命运之线，代表着他必须要有20名服从于他的下属，30名倾向他的墙头草，要知道船上一共才不到一百人，历经挫折的当下，人就更少了，达成“需求”证明船上起码有一多半是站在威廉这一边的，这就给了他在船上篡位，达成第一个任务目标的基础。

    如果没有这个东西，威廉又是个莽撞的人，孤身一人就想着篡权打海军，估计会被船上海贼绑了送到丹顿面前剁成肉酱，不光任务无法完成，奖励拿不到，命很可能都没了。

    威廉默默想着，这样看来，第二条路【卧薪尝胆】也走不通，这条路应该是来自前世的自首情节，但这个世界的海军显然不是前世的警察，秩序法律统统不同，谁知道真自首会出现什么状况，何况需要的条件又是杀死拥有独特命运之线的人，这显然指的就是已经靠拢自己的阿金，他又怎么会选择自断一臂？

    只有第三条路【虎口脱险】，是最符合威廉观点的道路。

    如果是以往，脱离海贼团显然十分困难，海贼船不是观光船，想来就来，想走就走，尤其是威廉如今所在的海贼团，船长丹顿是个心狠手辣的老海贼，而威廉也自觉未必是他的对手，就算逃，也逃不掉。

    但现在船上人心惶惶，每个人都怀着不可告人的心思，这是天赐良机。

    而像威廉这种不知名海贼团的小海贼，是不被世界政府和海军放在眼里的，也不会被政府悬赏，逃脱以后也有了积累知识的机会。

    威廉这具身体原主人仅凭着草草学习的浅薄剑术，就能在海贼船上站稳跟脚，勉强出头，可见修行和学习的重要性，只是这都要时间。

    威廉将手放在第三个告示板上，昭示命运的丝线又浮现出来。

    通往【虎口脱险】道路的前置条件，是独特的命运之线与坚固的命运之线各一根，威廉早已达成，随着他的动作，路口的薄雾便缓缓消散，通往未知去处的道路完全暴露在他的面前。

    威廉深吸一口气，缓缓踏入自己选择的道路，随后似乎突然感觉到了什么，回头看了一眼，却发觉黑暗随着他的离去，又重新笼罩了刚刚所处的区域，很快就将那一小片空地和三个告示板都完全笼罩。

    他突然有些好奇，如果自己现在不按照告示板上的内容行事会怎么样？

    只是威廉也不敢胡乱实验，谁也不知道这诡异的空间如果也出了BUG，会不会和游戏一样突然崩溃，如果崩溃的话后果又会怎么样。

    ……

    丹顿海贼团的船上，在阿拉密斯的低声呼唤中，威廉缓缓睁开了双眼。

    梦中空间的奔走并没有影响到威廉精力的恢复，虽然刚刚醒来还有些迷茫，但他的双眼很快又变得锐利起来。

    “阿金呢？”威廉从吊床上起身后问道。

    “照你上船后吩咐的，正看着小船呢。”阿拉密斯打了个哈欠后道，随后看到瓦隆还沉浸在梦乡，不由气恼的一拍他的大光头，发出“啪”的一声脆响。

    阿拉密斯低声嚷嚷道：“别睡啦！该你守夜了！”

    瓦隆呻吟一声，随后慢腾腾的起身，睡眼惺忪，嘴里还在喃喃自语。

    阿拉密斯不理一半意识还留在美梦里的同伴，扭头问威廉道：“咱们一共就四个人，换两班守夜也太苦了，坚持不了多久的，要不分成四班？”

    “不行！”威廉断然否决道，“用不了几天，再苦也必须坚持下来，你想和这艘船一起陪葬吗？”

    阿拉密斯应了一声，随后又鬼鬼祟祟的探过头来，一副地下党交接情报的语气问道：“威廉，你说船长真的要扔下大伙逃跑？”

    “在我们之前和海军军舰接触后，再笨的人也能看出来了，他们应该是在赶着我们劫掠村庄，然后再搜刮我们的战利品，那帮海军不急着剿灭我们，但也不可能放过我们，海贼船和一大帮海贼是个大目标，趁着如今海军还没下定决心，脱离这艘大船才能有机会摆脱海军的视线，”威廉摊了摊手，继续说道，“船长之前在码头的表现，你看到了，你觉得他想不想的到这些，能不能硬的下心？”

    “我也不知道船长他会带几个人走，你们一人守夜我放心不下，出事情照应都照应不过来，”威廉拍了拍阿拉密斯的肩膀，见阿拉密斯脸上的倦意几乎按耐不住，便又说道，“你就先睡这里吧，一会儿我让阿金也到这睡。”

    阿拉密斯打着哈欠点了点头，随后一头扑到在威廉的吊床上，威廉则拉着瓦隆轻轻的走出房间。
------------

第八章 小船

第八章小船

    丹顿海贼团的船上人心浮躁，因为缺乏补给，水和食物已经执行配给制度，讽刺的是，身在这片汪洋大海之上航行的人们，却仿佛处于沙漠中心一样，人人嘴唇干裂，面容憔悴。

    不过，也许正因为这一点，在如今这样人心浮动的环境下，一堆脾气不好的海贼也没有精力争吵和斗殴，每天光是操纵沉重的风帆和缆绳就已经耗尽了他们不多的精力。

    威廉一伙人也例外不到哪里去。

    补给，对于全船的人来说都是大问题，这也是为何他没有选择直接趁机离开的原因。

    小船不能远航，本身也带不了多少补给，何况为了不惊动其他海贼，威廉等人能带的物资就更少，如果没有一个明确的目的地，知道哪里可以停泊补给，驾驶一条缺乏补给的小船投入茫茫大海，纯粹是拿自己的性命开玩笑。

    而记录着航海路线、海岛位置等珍贵信息的航海日志之类的东西，一般都在船长等身负要职的人手里。

    自从上一次遭遇海军以后，威廉就注意到船长丹顿时不时会到小船旁边巡视，猜到他心意的威廉知道他是要确保这条唯一退路的安全，只是没想到他这么能沉得住气，连续过了快两周都没有动作。

    直到这天晚上，和瓦隆一起在暗中守夜，监视小船的威廉才发现了他日思夜盼的身影——三个高大的男子正趁着夜色，轻手轻脚的往上面放东西。

    因为劳累的缘故，威廉的反应有些慢，过了两秒才打了个激灵回过神来，连忙一推有些迷迷糊糊的瓦隆，让他去叫醒阿金和阿拉密斯。

    等瓦隆匆匆离开，威廉这才轻轻的咳嗽了一声，从暗中走了出来。

    寂静的夜色中，突如其来的一声咳嗽传入忙碌的三个人影耳朵里面，仿佛定身咒一样，让他们齐齐一顿，而后才转过身来看向威廉。

    一人在看清了发出声音的是威廉后，不由低低怒喝一声道：“又是你！”

    威廉眯眼一瞧，刚刚天色太暗，对方又是背对着他，没有看仔细，这时他才发现这人竟然是熟人，前不久刚与他发生冲突的二副巴蒙德。

    除了丹顿和巴蒙德外，另一个人竟然是船上的航海士戈尔。

    巴蒙德恨极威廉两次要坏他的好事，看到威廉后，手立刻就握在了刀把上，却被一旁的丹顿按住了肩膀。

    丹顿看着脸上似笑非笑，独自面对自己这面三个人依旧毫无畏惧的威廉，知道对方明白自己等人的目的，也明白自己等人不敢弄出大动静，一旦惊动船上睡着的其他海贼，自己三人就走不掉了。

    “威廉，你在这里做什么，”丹顿牢牢按住巴蒙德肩膀，沉声问道，“今天不是你守夜吧？”

    “我发现船长这几天都没有安排船上守夜的人，怕您担忧的事情太多，给忘记了，担心晚上船上出事，就自作主张来守夜，”威廉低笑一声，“看来您不是忘记了，是故意的。”

    局势其实很明显，除了一根筋的巴蒙德，丹顿和戈尔两个聪明人都已经在短短时间里想明白，威廉一定是猜到了他们的打算，所以一直守在这里。

    因此当航海士戈尔闻言，便有些皮笑肉不笑的讥讽道：“以前还真没有看出来，你是这么识大体的人。”

    “船长，要走？”拖延了一会时间的威廉没有理对方的讥讽，在隐约听到一阵轻轻的脚步声传来后，唇边的笑意扩大，开口对丹顿说道，“带上我们一起走怎么样？”

    与此同时，瓦隆锃亮的光头正好从过道后探了出来，衣衫不太整齐，却紧紧抓着武器的阿金和阿拉密斯紧随其后，三人一同站到威廉身后，四个年轻的海贼，隐隐和丹顿三个老油条对峙着。

    身为一名海贼船长的丹顿，从面相看起来和其他常年劳作的同龄人没什么区别，面带风霜，下巴和两颊因为常年刮剃泛着青色，带着几丝花白的头发乱糟糟的顺着海风左右摇摆，光看这些，他更像是一名普通的渔夫，唯一与众不同的地方在于，他的右眼眼眶里是冷冰冰且毫无人气的假眼球。

    但此时此刻，当丹顿唯一能活动的独眼紧紧盯着威廉的时候，他的目光却冰冷的让人几乎会对哪个眼睛是真，那个眼睛是假感到困惑。

    空气突然安静下来，丹顿似乎是在思考威廉的“提议”——更确切地说是威胁。

    就当威廉觉得丹顿可能会决定动手，提高了警惕的时候，丹顿终于开口应道：“好，我带你们一起走。”

    “船长！？”巴蒙德不满的质疑道。

    “我说了算！”丹顿瞪了巴蒙德一眼后，压低声音，为确保只有身边两名同伴听见，几乎是从牙缝里挤出一句话，“上岸再动手！”

    与此同时，威廉也压低声音，对阿金、阿拉密斯和瓦隆三人悄悄说道：“听到我信号就动手。”

    ……

    海贼船上原本拥有的小木艇在之前与海军的海战上，都被毁的七七八八了，只剩下两艘完好无缺，丹顿原本的打算是自己三人乘坐一艘，然后把另一艘凿沉，断了船上其他海贼有样学样的念头，逼他们只能帮自己一伙吸引海军注意力。

    如今他却只能放弃这个想法，与威廉四人分别乘坐两艘小木艇，他和巴蒙德、威廉、阿金四人一艘殿后，航海士戈尔、阿拉密斯和瓦隆三人一艘打头带路。

    几人上船以后便飞快划桨，逐渐与大船拉开了距离，威廉目光在小木艇巡视一番，发觉丹顿等人事先并没有带多少补给品，于是问道：“食物和水够吗，船长？”

    丹顿似乎是被威廉到这时候还装样子称呼他船长的行为逗笑了，咧开大嘴道：“船上补给本来就不多了，我也不忍心带走太多东西，让留在船上的人都没了活路，我们要去的荒岛最多也就需要两天不到的航程，在海上这段时间应该是足够了，不过上岛以后就不敢肯定了。”

    阿金对丹顿的惺惺作态嗤之以鼻，不屑的冷哼了一声。

    丹顿的独眼稍稍一转，看向阿金，一脸玩味的说道：“怎么？年轻人，接受不了现实，我记得你原本也是渔夫？那你一定清楚，成天辛苦劳累的打渔，却发现渔网破了都补不起的感受吧？你一定清楚成天打渔磨练的力气，面对税务官和渔霸时除了让你犯罪更容易外，没有丝毫用处吧？你以为所有海贼出海都是为了海贼王的一句空话？谁知道他是不是临死前发疯！”

    “我们是被人唾弃的海贼，被海军追，还要和同行厮杀，海军说我们是老鼠、野狗，在夹缝中生存，”丹顿冲着海面吐了口唾沫，继续道：“这帮该死的海鸥说对了，反正我当海贼就是为了活下去，而且我要告诉你，当你在几乎让人窒息的夹缝里像我一样生存这么多年后，就会知道，人要比老鼠和野狗还可怕，为了生存可以无所不用其极，我给他们留下足够的补给，已经够仁慈了。”
------------

第九章 厮杀

第九章厮杀

    阿金不善言辞，听了丹顿的话后觉得是歪理，但不知道怎么回应。

    威廉听到后却嘿嘿笑着戳穿道：“船长，你只是怕把补给拿走太多，船上的人走投无路之下，在原地打转，不再继续航行，帮我们吸引海军的注意力吧。”

    当丹顿等人将船上最后的救生艇带走以后，残留的海贼就剩下两条路了，要不就是抱着同归于尽的想法，在周边寻找丹顿等人落脚的地方，然后弄死这个抛弃他们的船长，但是丹顿带走了船上唯一的航海士，丹顿自己肯定也把记录这周边海岛的海图和航海日志拿在手里，船上的人找到丹顿的可能性极低。

    亦或者遵循唯一看上去有生路的选择，继续行驶下去，找到下一个落脚点，丹顿故意只带了二副巴蒙德，而把对航海术略懂一二的副船长扔下，就是为了不让船上的海贼变成一盘散沙，能够有一个主心骨，继续航行下去，调离海军。

    丹顿沉默了片刻，随后嗓音略显嘶哑的说道：“船上的局面无非是不是选择一起死而已，难道我们都留下来，就能打得过海军了吗？你是聪明人，威廉，在东海，从来不缺被生活逼迫的活不下去，只能铤而走险的人，只要你继续跟着我，我们轻而易举就能重新拉起人马，也许还会比以前发展的更好，大不了到时候我们再找这伙海军，帮留下的人报仇。”

    威廉目光闪烁，似乎真的在考虑丹顿的提议一样。

    听到这话的巴蒙德没说什么，只对海面吐了口唾沫，不满之情溢于言表。

    船上的人之后再没做过多的交流，只是轮流划桨，在航海士的指引下向目的地航行。

    虽然丹顿出言招揽威廉，但过程中两伙人依旧互相防备着，就这么又过了一天一夜，这天早上，身心俱疲的威廉、丹顿等人终于在远方看到了一处小岛。

    几人都兴奋不已，打起精神，加快了划桨的速度，威廉却趁着丹顿和巴蒙德两人不注意的时候，给阿金使了个颜色。

    等船只离小岛还有几百米的时候，坐在船尾的威廉突然发难，先是打了个呼哨，而后拔出弯刀，一刀就砍在旁边巴蒙德的肩膀上。

    巴蒙德突然受袭，痛呼一声，向后跌倒，可惜威廉仓促攻击，在小船上不好发力，身心状态也不佳，巴蒙德虽被砍伤，却没有失去战斗力，借着跌倒的势头，和威廉拉开点距离，抓起自己的打刀，连刀鞘也来不及拔出来，奋力砸向威廉腰际。

    “威廉，你果然有胆色！”

    另一边，阿金在威廉动手后，也紧接着拔出匕首刺向丹顿，可惜丹顿反映和警惕性要比巴蒙德强上许多，他成功避开了阿金的偷袭后，像野兽一样大声咆哮：“带着几个小喽啰也敢造我的反！”

    丹顿轻易逼退阿金，随后向后退了一步，来到小船船头，从怀里掏出一把早已上好弹药的燧发手枪，指向阿金。

    阿金早已和威廉有过商量，反应也很快，见偷袭不成，丹顿又掏出枪来，毫不犹豫的一转身就跳进海里。

    丹顿发觉失去目标，没有继续搜寻阿金，枪口一转，便又对向了威廉，却见威廉也学着阿金，敏捷的跳进了海里。

    咒骂了一句，丹顿又看向另一艘小木艇，上面的瓦隆和阿拉密斯听到威廉的呼哨后，也一齐对航海士戈尔动手，只是他们两个实力比阿金和威廉差不少，虽然以二对一，又是偷袭，也没能第一时间拿下戈尔。

    丹顿举枪瞄向阿拉密斯，却没想到小船猛地摇晃了一下，他一不留神，顿时跌落到了海里。

    猝不及防之下，丹顿猛地关了一口腥咸的海水，但更让他慌乱的是，一道游鱼般灵活的身影正在海中向他冲来。

    作为一名在海上讨生活的海贼船长，丹顿的水性并不算差，但显然不如从小就在海边长大，成日下水捕鱼的阿金。

    丹顿这么多年的海贼生涯也不是白混的，无论是厮杀经验，还是体魄，都在威廉和阿金之上，因此威廉从一开始就准备以己之长攻彼之短。

    在威廉眼中样式老旧落后的燧发手枪，在海里根本就没了用处，丹顿想将其砸向游向自己的阿金，可在海水中，扔过去的手枪却软绵绵的，根本没有力道，阿金灵活的侧了侧身子躲避开来，随后就来到了丹顿身边，只见他轻巧的一扭，便轻而易举的闪开丹顿抓来的大手。

    他来到丹顿身后，一手勒住丹顿的脖子，另一只手则摸索着扣向丹顿的独眼。

    丹顿有些慌张的挡着阿金抓向自己脸庞的手掌，同时奋力挣扎着，却没注意到同样潜入海中的威廉，口中叼着一只匕首，悄无声息的从侧方游了过来。

    威廉拿起匕首，对着丹顿的小腹刺去，利刃轻而易举的分开海水，划破脂肪和肌肉，破坏着人体脆弱的器官，伤口处涌出的鲜血则瞬间染红了几人身边的海水，丹顿张大嘴想要惨叫，却只吐出几个水泡，阿金趁机拨开丹顿遮挡的手掌，手指插入他的独眼中狠狠一挖，竟然将他整只眼球都扣了出来。

    威廉拔出匕首，在挣扎的丹顿手臂划了两刀，丹顿不断挥舞的双臂顿时软绵绵的垂了下来。

    搞定丹顿，阿金抬头看了看小木船停着的方位，便拖着半死不活的丹顿向海面上游去，只是他刚刚在小木船旁边露头，一道寒光便向着他划来，吓得他连忙又缩回水下。

    小木船上，巴蒙德咬着牙，紧紧盯着海面，阿金只要敢露头，就挥刀砍去，想要防止对方重新登船，只是阿金却仿佛不死心一样，在海面上不停的一沉一浮。

    哗啦！

    正当巴蒙德又一次挥刀的时候，威廉突然从他他身后的海水中窜出，一把抓住船身，动作飞快的跨上了小船，且去势不停，撞向听到声音回过身来的巴蒙德。

    巴蒙德想要砍向威廉，却被近了身的对方抵住持刀的手臂。

    犹带着血腥味的匕首再一次被威廉刺出，狠狠扎进巴蒙德的肩膀，巴蒙德终于再也抓不住打刀，被威廉趁机夺了过去。

    “你以为自己做了丹顿的一只狗，在船上就是个人物了？”威廉扳过巴蒙德的身子，狠狠一脚将他踹倒。

    巴蒙德却也凶狠，到了这时也不甘示弱：“有种你就杀……。”

    话还没说完，威廉已经一刀刺进他胸口，盯着他的双眼，接着他未说完的话道：“……杀了你？”

    威廉用力搅了搅打刀，随后才将刀拔出来，阿金的脑袋又从海面中浮了上来，他见船上只有威廉站着，知道巴蒙德已经被解决，便招呼着对方搭手一起将丹顿扶上船。

    威廉先是看向另一艘船的动静，见那边的战斗已经结束，瓦隆在对着他不停挥手，方才缓缓吐出一口气，过去帮助阿金。
------------

第十章 宝藏

第十章宝藏

    威廉和阿金等人一起将小木船停靠好，又将戈尔的尸体和不断呻吟的丹顿一同拖到岸上。

    两条小木船上，阿金和威廉虽然面对的是丹顿和巴蒙德两人，却都没受什么伤，反倒是以多袭少的阿拉密斯和瓦隆两人，因为身手太差，导致阿拉密斯胸口被戈尔拼死砍中一刀。

    威廉检查了一下，发觉伤势并不太重，便帮他粗粗包扎了一下，随后让他到旁边歇息。

    记忆里《海贼王》是一部典型的幻想题材热血动漫，也就是说里面的人物基本都是在威廉前世能够跑江湖混饭吃的强大存在，视空手劈砖头胸口碎大石为等闲，轻松无比，也许刚刚那场让前世只是白领的威廉感到惊心动魄的厮杀，在原著里可能只是杂鱼水平，这让他找个地方好好学些东西的念头又坚定了几分。

    “我会不会伤口感染死掉！”阿拉密斯的哀声打断了威廉的思索：“这地方鸟不拉屎的……。”

    “闭嘴！”阿金没好气的瞪了他一眼：“平常让你和瓦隆跟我和威廉学些东西防身，就知道偷懒，你们两个对付戈尔一个人，还受伤。”

    一旁的瓦隆摸了摸光溜溜的脑袋，一脸委屈的低声说道：“我没偷过懒啊？”

    “对，瓦隆是太笨了！怎么教都教不会。”阿拉密斯对阿金的态度不以为意，龇了龇牙，两颗小虎牙异常显眼：“再说，聪明人做事当然知道怎么偷懒啦！”

    “你还算聪明人……。”

    “先别说这些了。”阿金皱着眉头还要再说几句，却被威廉挥手制止，他来到戈尔的尸体旁摸索了一番后，掏出一本日记，扔给四人里面除了自己外，唯一算得上是文化人的阿拉密斯：“找找里面有没有记录航线和海岛的信息。”

    “我看可能性不大。”阿拉密斯习惯性的说了一句，便老实的翻起日记来。

    海贼洗劫来的财富，往往难以转入正当渠道存放，更何况平日违法乱纪的海贼们也不会放心将自己犯罪得来的钱财放到银行，所以海贼里面流行的做法往往是寻找一个无人光顾，偏离主要航道的荒岛，在隐秘地点把财物藏起来，大海上三不五时冒出的一些幸运儿拾到藏宝图的故事，大多都是哪个倒霉海贼团覆灭，船长或者航海士等船上要员记录宝藏的信息流传出去的结果。

    海贼们把荒岛当作超大号的保险柜来看待，而记录荒岛位置和航道的信息，则相当于保险柜的密码和钥匙。

    丹顿海贼团虽然即便在海贼势力最衰败的东海，也只是三流的海贼团，但多年积累下来的财富应该也不少，威廉当然想要夺走，他敢肯定丹顿不会将这东西留给几乎必死的海贼团，然后让这东西落到把他们追得狼奔豕突的海军手上，一定带在身上，等着靠这笔财富来东山复起。

    威廉来到丹顿的身边，后者已经目不视物，只能靠耳朵分辨四周的动静，在感受到有人来到他旁边后，便嘶声道：“威廉？是你吗？”

    “船长。”威廉蹲下身子，有些复杂的看向这个躺在冰冷的地面，形象凄惨的前海贼头目，要说丹顿可怜，但威廉这段日子以来也见过他的残忍，这种残忍不只是限于平民百姓，甚至包括船上的海贼，但要说他完全活该，似乎又太武断。

    正如丹顿所说，他本来也只是个普通的渔夫，只是当一个人被社会逼得走投无路的时候，剩下的那个唯一一条，看似简单的道路，就是犯罪。

    海贼王罗杰死后的大海贼时代，无论算个人物，还是不算个人物的都纷纷扬帆出海，陡然飙升的海贼数量使得海军不得不收缩了四海的军力，将更多的力量投入伟大航路这一海贼重灾区。

    这也给了那些不入流，不敢进入伟大航路的海贼们猖獗的空间，他们如同蝗虫一样，洗劫一个又一个地方，创造出一群又一群一无所有的贫民，这里面，也许有人始终坚定信念，得偿所愿的加入海军打击海贼，但又不知道又会有多少人在生存压力下，选择铤而走险，成为自己曾经痛恨的一群人。

    威廉想到这些，不是可怜丹顿，也不是突然就对这个刚认识不久的新世界产生了感情，而是因为，这句身体原主人之所以会被他鸠占鹊巢，可以说就是这种大环境或直接或间接造成的，没任何感触是不可能的。

    丹顿不知道威廉在想什么，对方突然的沉默反而让他惶恐起来：“威廉，我已经这个样子了，你也不用怕我以后再报复你，你放了我，饶我一条生路吧。”

    “你怎么说也是个人物，当年被人折磨，挖了眼睛都能咬牙忍受不求饶，现在何苦这样？”

    昔日在船上威风凛凛的海贼船长，面对死亡时并不比被他残杀的平民有尊严多少，他继续哀声说道：“我的眼睛是小时候生病，被医生摘除的，那些传闻都是我编的，然后叫人散布出去，只是为了妆模作样吓唬人用的。我现在只是条野狗，狗爪子也被您给打断了，您就放了我吧，让我回家，我还有家人，还有个孩子！”

    威廉看了一下丹顿的伤势，又扭头打量一番周边荒凉的环境，阿拉密斯形容这里鸟不拉屎，确实十分贴切。

    “我不想骗你，”威廉低头看着眼前这个连最后一丝尊严都舍弃，让人既觉得不堪，又不自觉有些怜悯的男人道：“你身上这伤在这岛上是无论如何都活不下去的，我能做的只是给你个痛快，只要你告诉我记着藏宝地点的海图和笔记，你有没有藏起来，藏在哪里。”

    阿拉密斯早在听到威廉在询问藏宝图的消息，便慢悠悠走了过来，同样盯着丹顿，竖起耳朵等待他的回应，期间他听到威廉实话实说后，不太认同的撇了撇嘴，却被威廉看到了。

    丹顿在听到威廉说他生存无望后，不由沉默起来，并没有任何回应。

    威廉抬起头对阿拉密斯笑了笑，随后从地上捡起一块石子，好似漫不经心的在丹顿手臂上的伤口拨弄着，随后逐渐加力，靠着粗糙的石子，扩大着伤口周边。

    丹顿身体随着威廉的动作猛地一颤，随后低声惨叫起来，阿拉密斯不太自在的低头看了一眼自己胸口的刀伤，赶忙扭过头去。
------------

第十一章 火光

第十一章火光

    丹顿没有说谎，起码关于自己编造故事这件事没有说谎，这年头连海贼都懂得包装自己，威廉没费多少手段，就让骨头并不和传言一样硬的丹顿吐出了实情。

    记着藏匿宝物岛屿的海图和笔记，都在戈尔的日记本封皮里面藏着，被威廉检查过后，就干脆的了断了丹顿。

    夜晚，不知多少年未见人烟的荒岛上升起了一团篝火，阿金小试身手，重操旧业，在海里打了几条鱼，被四个对料理都不怎么了解的莽汉随意收拾了几下，就放到火上烤。

    味道当然不怎么样，但充饥是足够了，船上的补给威廉决定能不用就暂时不用，按照戈尔笔记上的说法，这座小岛并不坐落于主要航道上，只有些为偏僻村镇输送物资的小商船会在一个月内路过一两次，威廉必须要为因为未知因素，几人错过商船，或者商船突发状况不经过这里而做好准备。

    威廉抓起一个树枝，皱着眉头在地上写写画画，考虑接下来的事情，他是在社会上摸爬滚打过的人，万事都追求有所准备，有所预案，破釜沉舟和孤注一掷说起来好听、有气势，但当人只做一条准备的时候，却被突如其来的意外打乱后，才能知道这种将鸡蛋放到一个篮子里的行为有多不靠谱，前世虽然没到现在这种失败可能身死的地步，但饿肚子的滋味也绝对不好受，尤其是当了领导，遇到事情没有准备，不光自己一个人饿肚子，一帮指着你吃饭开工的也可能饿肚子，对威廉这种多少有些好面子的人来说，并不好受。

    “威廉，接下来怎么办？”阿金拨弄着篝火，开口问道。

    阿拉密斯和瓦隆听到这话也看向威廉，都等着威廉拿主意，三人将自己的未来都绑在威廉身上，这份信赖和习惯既带来了威望，也带来了责任。

    “现在是个好时机，既然还没有被海军通缉，就有时间和精力学些东西来傍身，”威廉看向阿拉密斯：“我记得听你之前说过一家道场有些名声，叫什么来着？”

    “霜月村，一心道场，”阿拉密斯是商人家庭出身，算是四人里面对本地消息最为灵通的，不过他显然并不太认同威廉的提议：“咱们连丹顿都除掉了，还得了藏宝图，为什么还要去个破道场受罪？有什么可学的。”

    威廉随手抹掉自己在地上，用只有自己看得懂的汉字写下的“枪杆子里出政权”，“有兵就是草头王”等几行字，而后扔掉树枝，视线一一扫过三人：“我问你们，你们几个愿意回家过普通日子吗？现在我们还没引起海军注意，退出也许还来得及。”

    三人不约而同的摇了摇头，尽管不像老海贼一样品尝到劫掠的滋味从而喜欢上海贼这一行当，但在海贼船上目睹贫民百姓面对暴徒的无力后，无论是阿金、阿拉密斯还是瓦隆都知道，在大海贼时代，看似平静安稳的生活，就如同雪花玻璃球里的美景，美则美矣，但轻易就会被人摔成碎片。

    而且三个人里面，阿金是被税务官与渔霸勾结逼上贼船，阿拉密斯是破产后被讨债人逼上贼船，瓦隆的父母也是因为家中田地歉收，又交不出沉重的税收而上吊自尽，从而选择当了海贼。

    可以说三个人心里其实隐隐都对所谓平稳生活带着一丝敌意和不信任，海贼的生活虽然并不像冒险故事里那么风光和快乐，但手握刀枪，性命由自己做主，相比于以前看似安稳，却又处处都是桎梏的日子，又自有几分莫名其妙的安全感。

    也许当海军也是一条出路，但威廉原本来自于21世纪的地球，所处的也是有秩序的平稳社会，身负要案的罪犯能加入军队已经够离奇，想要成为高官更是无稽之谈，最初的政审能不能过都是两说，因此加入海军从一开始他就没考虑过，而阿金等人则是因为当过海贼后，对一直追捕他们的海军有着本能的厌恶。

    “那就是要继续当海贼了？”威廉重新看向阿拉密斯，面色严肃，并一点一点的加重语气：“你问我为什么还要学些东西傍身？我也想要问你，这世界上有许多比海贼要更轻松更安全的工作，我们为什么要选择当海贼？为了过朝不保夕的生活？为了体会和海军玩捉迷藏游戏的乐趣？过着有今天没明天的日子？”

    “也许运气好，在劫掠过后，我们还能一起喝上一顿美酒，拿上一份被抽去大头的战利品，运气不好，你会发现在自己还来不及哀悼同伴的离世，就发现刚刚抢下的船只上，只有一堆卖不出去的狗屎，然后你看着伤亡惨重的同伴，可能还要面对一个脾气不好的海贼船长，随时要担心他会拿你撒气。你想存些钱，但说不准明天就被人杀死，辛苦攒下的血汗钱都便宜了别人，不攒钱，那更惨，如果你能侥幸活下去，当你不在年轻时，毫无积蓄又一身是伤的情况下，你会觉得生不如死！那么你现在告诉我，阿拉密斯，你想要过这种生活吗？”

    阿拉密斯被威廉说的垂下头去，威廉又看向眼阿金和瓦隆两人。

    “连做生意都讲究回报，投入多少，就希望回报多少，我们当海贼，投入的是每个人都只有一条的命，然后奢求的回报就是这个？”威廉啐了一口，“去他妈的，你们甘心吗？反正我不甘心。”

    阿金凝声问道：“那你准备怎么做？”

    威廉的眸子隐隐发亮，不知是因为火光的倒衬，还是野心的滋生：“我们要组建自己的船队，如果我们连命都豁出去了，那么凭什么，我们就注定要当个默默无闻的小喽啰？为什么我们不能当大海贼，东海被称为四海之中海贼势力最弱的海域，哥尔多.罗杰之后再没有出现过了不起的大海贼，甚至连罗杰在东海行刑都被世人视作耻辱！在东海，不知道有多少海贼在心底隐隐盼望着自己，或者他人有一天重新为东海人正名，就像当初的海贼王一样，你们也是东海人，现在你们告诉我，你们，不想成为这样了不起的海贼！？”

    （书友1群：235948015//书友2群：278213374）
------------

第十二章 雕像

第十二章雕像

    三个人都看向威廉，像是第一次认识他一样，他们以前追随威廉，也许只是因为威廉相较三人比较出众的武力，以及与同龄人相比更加深思熟虑的性格，而这一次，威廉显露出的是与身份年龄都不符合的煽动性。

    瓦隆不知道怎么形容此时的威廉，他只是觉得相比于平时缜密冷静的威廉，此时的对方虽然一反常态，却带有一股慑人的气质，让人心折。

    “你说得对，威廉，而且我也不想过以前的日子了，”阿金沉声道，“以前我还能忍一忍，直到忍无可忍的时候才动手，现在我恐怕一点的忍不下去，如果回到过去，恐怕我第一时间就会用铁棒敲碎那几个混蛋的脑袋。”

    阿拉密斯和瓦隆没有说话，但看神情也颇为认同阿金的话，杀人的禁忌一旦破除，他们就对原本沉甸甸压在他们肩膀上的现存秩序和法律不怎么害怕了。

    威廉微微一笑，指了指远处一个微微隆起的土堆，丹顿和戈尔、巴蒙德几人的尸体就埋在里面，憨直的瓦隆还好心的在土堆旁插了个由树枝做成，简陋到可笑的十字架：

    “那么我想现在你们应该明白了，我为什么主张要去道场学些东西，我不想像那些不入流的海贼一样，被海军追的像条无家可归的流浪狗，拼死拼活已经够艰难了，我可不想活得那么落魄，要么，我们就不出海，要出海，我们就要保证在大海上能够立足，不被人重新赶回岸上去！”

    ……

    威廉又在睡梦中来到了那片诡异莫测的空间，只是这次与之前几天都不同，随着他完成了【虎口脱险】的任务，成功脱离了丹顿海贼团，空间终于有了变化。

    以往单调枯燥，除了一条被黑暗笼罩包围的小路外别无他物，以至于威廉有时会怀疑自己在原地踏步的环境有所异常，黑暗似乎潮水般退去，一直看不清的小路尽头出现了一道石质拱门，拱门背后，一个小广场若隐若现。

    威廉赶紧加快脚步走了过去，穿过拱门，小路就像当初第一个路口一样被黑暗笼罩，消失不见，他也没有再思索的兴趣，转而观察起如今所处的这个小广场。

    相比于第一个路口，威廉现在所处的地方，水准的提升是显而易见的，脚下的泥土变成了岩石路面，占地也比之前大上不少。

    广场东南角放着一口古色古香的木箱，威廉有些期待的打开箱子，还不等他探头看看里面有什么，一面镜子突然从里面窜了出来，漂浮在他眼前，吓了他一跳。

    他后退两步，凝神看向一人高的镜子，又看了看明显只到他小腿高度的木箱，也不知道那箱子内部空间究竟有多大。

    镜子内映射的内容却不是此时的威廉，而是他在现实中的身体，那个在篝火旁陷入熟睡的少年。

    一道不知哪里打来光亮照的镜面突然闪了一闪，威廉再次看去，发觉镜面中现实的自己姿势没变，但身体却起了极大的变化，整个人的皮肤衣物都变得透明起来，威廉走近一些想要看的更清楚，镜子却仿佛知道他心意一样，画面逐渐放大，来到他现实中身体的近前。

    虚空中不知哪里出现数不清的光点，逐渐覆盖住他的身体，其中大脑、脊椎部位尤其要多，光点争先恐后的没入其中。

    镜子似乎只是为了给威廉展示一下，不等他再看下去，又重新投入箱子里面。

    威廉扑到箱子旁边，探头往里看去，发觉内部并不像之前他想的一样，能连接到其他空间，和普通木箱没什么不同，而那个神奇的镜子自然也不在。

    他还沉浸在之前看到事物所带来的震动里，小广场正中却轰然作响，他扭过头去，随后就眼睁睁的看着一座高大的石台座拔地而起，整个过程也不过三四秒而已。

    石台座上立着两座等人高的人体雕像，威廉惊诧莫名，虽然雕像由普通岩石所制，外形有些粗糙，面容五官也不清晰，但雕像的动作他却认识，一人抓着匕首刺入另一个不断挣扎的人的小腹，这不是他与丹顿在海中厮杀时的情形吗？

    石台座前似乎印着几行字，威廉连忙过去，认真看了起来：

    摩根.威廉【默默无闻】

    海圆历1490——？？？

    出生地：东海-纳维亚王国

    技能专长：入门剑术

    特殊专长：闪电反射

    成就专长：下克上

    ……

    威廉在“默默无闻”四个字上扫了一眼，就将更多注意力放在专长上面，石台座似乎感受到了他的目光，一行小字在三个专长后面缓缓出现。

    【入门剑术】：你是剑术的初学者，已经不会像门外汉挥舞烧火棍一般用剑攻击敌人，在这一领域，你勉强入门。

    【闪电反射】：你的反射神经异于常人，这使得你拥有非同寻常的反应速度。（任务奖励）

    【下克上】：你的狼子野心难以容忍他人坐在你的头上，名声、职务还是实力上的压制，难以让你胆怯。（击杀前船长丹顿奖励）

    “下克上”这个专长威廉看了半天，他没想到杀死丹顿还有一个类似成就奖励的东西，无论是“入门剑术”，还是“闪电反射”这两个专长他都很快弄明白了，前者以及其所属的“技能专长”无非是指他的知识、技巧等后天可以累计的能力，不靠空间的奖励，光靠自己学习显然也能取得，而后者以及“特殊专长”，应该指的是难以靠后天来改变的先天资质，“闪电反射”改变的就是他的反射神经，虽然人力难以控制，但也能弄清楚取得的途径。

    唯有这个“成就专长”更具体的标准是什么，威廉并没有把握，技能专长显然是需要日积月累的，而特殊专长恐怕必须依靠这片诡异空间才能得到，只有这个成就专长看上去是取巧能够获得的东西，他当然想要弄清楚规则。

    威廉一边想着，一边又看向广场周边，发觉并没有出现延伸开来的小路，他也不奇怪，之前也相差无几，这里出现的道路与他的意志想法息息相关，而现在他在杀了丹顿以后，短期目标还没有定下来，去道场学剑勉强算上一个，但这个目标要达成实在是轻而易举，四人既没有背负通缉令，又不是没钱，就算去不了阿拉密斯提到的一心道场，也能去其他地方。

    看来，空间给安排的道路不会太轻易。

    ——————————————

    （合同到了，改状态应该就在这两天了。）
------------

第十三章 闪电反射

第十三章闪电反射

    （刚发来站短，本书已经成功签约，双更算是庆祝，别问我今天为什么会有大量时间码字(づ╥﹏╥)づ）

    威廉是被阿金叫醒的，身处陌生环境，几人都保持着一丝警惕，因而轮流守夜。

    威廉在醒来后不动声色，试探性的对阿金问道：“昨晚发现什么异常情况吗？”

    见阿金摇头否认，威廉松了口气，看来他在空间镜子里看到的情况，比如莫名出现的光点，阿金并不能看到。

    夜空中升起的篝火吸引着许多趋光的飞虫围绕在四侧，甚至直接扑入其中，一只速度极快的飞虫迎头撞向篝火旁的威廉，却被他眼疾手快的探出食指和大拇指轻轻一捏，便将这可怜的生物制住。

    威廉的目光闪烁了一下，醒来后要让他说与以往有太大不同，却也谈不上，但刚刚下意识的动作，却还是让他明白，那处莫测空间确实对他的身体产生了影响。

    威廉抬起右手，将那只不断挣扎的飞虫抬到眼前，以前他集中注意力自然也能抓住这种飞虫，但像现在这般轻描淡写还能控制力道，却不太容易。

    尽管还没到立刻就脱胎换骨的地步，但威廉已经很满意了，因为充足的锻炼也可以提高反应能力，潜力的提高能帮助威廉一层层打破头顶的天花板。

    日本动漫的主角和重要角色经常被设定为名人强者的后代，威廉虽然看的不多，但也略有耳闻，其实这种说法并不准确，更确切的说是幻想题材热血系的主流动漫，主角被设定为各种二代要更普遍一点。

    概因为这类题材的动漫普遍通病就是喜欢换副本以后，大幅度提高新出场敌人的实力，为了追求爽快和冲击力，恨不得让新副本杂兵都要比以往BOSS都要强大，这种情况下，让读者观众接受主角能在这种模式下，还能持续不断的进步，给主角安排一个好爹显然是最方便的手法，主角的潜力就有了来由。

    这对穿越者来说就是很坑爹的一件事，前世地球，普通人和人之间身体素质上的差距哪怕再大，也没有夸张到几乎不是一个物种的地步，但幻想题材的漫画不一样，威廉也担心自己拼死拼活，哪怕奋力压榨自己每一个细胞，挤出所有潜力，受限于普普通通的资质和身体素质，也不过一个漫画前期小BOSS的程度，那自己许多布置就都未必有用了。

    所幸脑海中神秘的空间并没有让他失望。

    ……

    杀死丹顿以后，威廉似乎就转了运，原本威廉还在顾虑如果遇不到船载他们离开该怎么办，没想到他们在岛上住了三天，就遇到一艘路过的商船。

    威廉、阿金、阿拉密斯和瓦隆这四个前海贼年轻的面相，在此时起了极大的作用，尽管对他们带着武器这点有一丝顾虑，但这年头不法分子横行，也不能说带着武器的就都是坏人。

    丹顿带上小船的补给里面除了食物和水外，还带了一笔财物，威廉给好心的船主人留下不少的一笔钱，才带着三个小伙伴离开商船，在位于主要航道，人流密集的岛屿登陆，又转了几次船，终于来到阿拉密斯口中那间颇有名声的剑术道场，“一心道场”的所在地——霜月村。

    霜月村位于主要航道之内，过往停靠船只众多，人员流动频繁，因此信息传播速度就要比那些偏离主航道的穷乡僻壤快上许多。

    也就是说，无论是外界有什么奇怪的消息，还是这里有什么有趣的新闻，都很容易传进传出，被码头上走南闯北的人们引为趣谈。

    在海贼横行的社会背景下，有一家立足本地的武力机构，多少能为本地安全提供一丝保障，而道场主人又是个有真才实学的人，因此一心道场在霜月村当地颇有知名度。

    威廉八面玲珑，在码头和当地酒馆转了转，就打听到了不少有关一心道场，和其主人耕四郎的信息。

    酒馆内，阿金看着威廉笑吟吟的与一个胡子拉碴，一脸醉意的水手聊了一会儿后就走回自己等人所在的酒桌，等他落座便迫不及待的开口问道：“怎么样？”

    威廉为了打听消息，喝了些酒，这具身体显然不如他前世一样深受酒精考验，因此面色稍稍发红，不过他的意识却还十分清醒，收敛了笑容后道：“这间道场的主人应该是有真才实学的，这个村子为临主要航道，周边却没有海军基地，就算这样都没有海贼光顾过的痕迹，要不就说明海贼全都瞎了，要不就说明有什么存在让海贼们不敢光顾。”

    阿金等人露出一丝笑容，威廉却没显得有多放松，原本他担心的是一心道场和道场主人没什么实力，他们学不到东西还浪费时间和金钱，但当他打听了一些消息以后，却又有了新的担忧，

    一心道场的主人耕四郎在当地名声很好，除了因为他和道场的存在让村子少有海贼光顾外，还因为他只对前来学习的学生收取并不高的费用，如果是家庭实在很困难，连低廉的学费都付不起，却又肯刻苦学剑的学生，甚至他还会自己出钱供学生吃住。

    而一心道场就是本地的大地主，道场外围连绵水田，都处于一心道场名下，也不必担忧养不起学生，问题就出在这里，威廉打听到，按理来说道场的田地产出维持道场运转是绰绰有余的，但道场却还是经常收购粮食，这一切加在一起，他总觉得道场主人耕四郎所图不小，在收买人心。

    瓦隆听了威廉的分析后，闷声闷气的道：“也许是用来打点那些贪官了，你不知道，有的官员收田赋时嫌小户人家田地东一块西一块分布的到处都是，怕麻烦，就干脆去找当地的大地主收，然后再让在当地有名有势的大地主向小户收，看当地人的说法，这间道场的主人心地不错，也许是自己就把田赋扛下了。”

    “那他哪来的钱？”威廉反问道。

    瓦隆摸了摸光头，不说话了。

    阿拉密斯见此，压低声音劝道：“威廉，我们可是海贼耶！你还担心他有什么想法，要做什么见不得光的事？他要真的居心叵测，不正好吗？就算我们暴露什么马脚，被认出可能是海贼，也不用担心他报告给海军，或者不教我们东西了。”

    威廉转念一想，觉得阿拉密斯说的不无道理。

    （这章算是解释了一下笔者为何要给主角一个系统，最初时别说这个命运分岔口，连恶魔果实，我都只准备给主角一个普普通通的，老读者都知道，就是原著中情人节小姐的公斤果实，为的就是在主角逐渐变强的过程中，更多的衬托出他取得的成就靠的是他自己，就算是吃恶魔果实，也是他成就了恶魔果实，而不是恶魔果实成就了他，换句话来讲，就是“能力之外，资本为零”，后来重新审视作品的时候，发觉自己有些钻牛角尖了，幻想题材，角色武力随着故事不停拔高的世界，起码要给读者一个主角能不停变强的理由，光一句“能力之外资本为零”的空话，多少有些自欺欺人，事实上要不就天赋过人，常见栗子像主流日漫一样动辄搬出老爹，但主角一出场隐藏数值就全满还有啥意思？所以我选择给主角一个努力可以得到天赋的途径，拿海贼王里的能力“霸王色霸气”举例，这东西是普通人再努力也无法得到的，这就是命运分岔口存在的缘由，是为了给原本没有霸王色霸气的主角一个机会，我知道一些读者可能对系统有所顾虑，但我的设定里面，命运分岔口只是帮助前世只是普通人的威廉打破天花板的助力，不会成为烂强的推进器，威廉更不会成为只能依靠系统的废物。）
------------

第十四章 耕四郎（第三更）

第十四章耕四郎

    （最近查资料，看了一点禅师泽庵宗彭的《不动智神妙录》，感觉心灵上获得了净化，化悲愤为动力，又码了一章。我，真是一只，伟大的，单身狗！）

    一心道场位于霜月村外，棋盘般错落有致的水田之中坐落着一间青砖白瓦的庭院，远远望去颇有意境。

    庭院类似日式风格，一层围墙将其牢牢护住，隐隐从中传出一道道整齐的口号声。

    威廉等人并不是第一批慕名而来学剑的少年，恐怕也不是最后一批，四人老老实实的登门说明来意，在一个穿着和服，满面络腮胡的中年男子的带领下，来到庭院中最大的一座房子内。

    这是一间宽敞空旷的大厅，十多名小孩子穿着训练服，拿着竹刀，在屋内唯一一名年长者的口号下正一板一眼的重复着剑术的基础动作。

    不过到底都是一群小孩子，等威廉四人随着络腮胡将鞋子脱掉，步入大厅，见到四个不穿训练服的外人进来，之前还算努力训练的孩子们，注意力不免就有些分散了。

    阿拉密斯的眼睛自进入庭院以来，就骨碌碌的转动着，不停打量四周，见到道场学生身上统一穿着的那身有些难看的绿色训练服，不太满意的砸吧砸吧嘴。

    指挥这群小孩儿训练的就是道场的主人耕四郎，他的个头颇高，穿着一身朴素的和服，这种宽松的服装，衬托的他的体型显得有些单薄，加上他带着一副圆框眼镜，黑色长发又被扎成马尾辫，总让人觉得他像文艺中年多过像剑术老师。

    耕四郎并不对注意力分散的孩子生气，等络腮胡子来到他身边说清威廉的人的来意后，就吩咐大厅里的孩子们去休息一会儿后。

    这帮熊孩子前一刻眼睛还在威廉等人身上四处乱飘，下一刻听到休息就欢呼一声，眨眼间跑个精光，只剩下两个好奇心强的趴在屋子门外探头看着屋内的动静。

    耕四郎没有管他们，而是细细打量了一下威廉四人，威廉同样也在暗暗观察对方。

    耕四郎显得很和善，脸上一直带着笑，而且不知是否是近视的缘故，双眼总是习惯性的眯起，也许是因为之前的偏见，威廉觉得他并不简单。

    不过耕四郎再不简单，也不可能看穿威廉穿越者的本质，从而另眼相待，甚至纳头便拜，他只是着重观察了几人手上的茧子，然后问了一下威廉等人是否有剑术基础。

    阿金、阿拉密斯和瓦隆以往打斗厮杀靠的都是街头斗殴等实战经验，聚在威廉身边后，和他学了一些与剑术有关的实战技巧，连半吊子都未必算得上。

    威廉倒是正儿八经的接受过一些剑术指导，可惜原主人学的并不认真，但多少打下了一定的基础，使他再学剑时不必重新学起。

    这些东西，如果耕四郎是个剑术大家，隐瞒不了，如果耕四郎是个庸人，则没必要隐瞒，因此威廉都照实说了，耕四郎看上去也不是个讲究门户之见的人，问这些只是考虑安排威廉等人从哪里开始学起。

    耕四郎又与四个少年交谈一会儿，了解了一下他们的近况，知道他们是从外地来的以后，还好心的询问他们要不要先住在道场，却被威廉婉拒了。

    四人预计要在这里学习修行很久，威廉知道耕四郎并不像外表看上去那么简单，住在道场就相当于平时做什么都在耕四郎眼皮底下，很不方便。

    耕四郎提议了一下也就作罢。

    威廉等四人随后又在络腮胡子的带领下，交了学费，取了训练服，并在一路上被告知了道场平日的训练安排，以及一些注意事项，随后见天色不早便告辞离开，他们几个还需要找落脚的地方。

    除了庭院，见四周没有外人了，瓦隆才将肚子里憋了半天的疑惑问了出来：“那就是道场的主人耕四郎？怎么看着不太像，他看上去更像是、更像是……。”

    瓦隆想了半天没有想出确切的形容词，还是阿拉密斯帮忙接上：“像是教人念书的！”

    瓦隆赞同的一拍手，却发现无论是威廉、阿金，还是刚刚帮他接上话的阿拉密斯都一脸不认同。

    阿拉密斯道：“你没发现他手上的茧子吗？光是翻书可翻不出这些来。”

    瓦隆不再说话了，四人又商量了一下住的地方，阿拉密斯觉得接下来他们在道场训练的日子可能会很苦，所以住处很重要，一定要舒适，但阿金却认为好钢要花在刀刃上，几人谁也不知道丹顿的宝藏究竟有多少，不必贪图享受浪费手上的资金。

    瓦隆一向没什么主见，最终还是威廉拍板，取折中方案。

    威廉本身就是社会里摸爬滚打过的人，阿拉密斯也是商人之子，两人在村子里轻易就找到了类似房产中介的角色，商量好第二天看住处后，便找了间看上去不那么乱的酒馆暂时住下。

    第二天，威廉四人也没着急去道场，昨天威廉已经和络腮胡子说过要找住处这件事，四人一上午就都和中介四处乱逛，最终看中一间村庄外围，略有些偏僻的小院，这个院子因为远离繁华的码头区，所以价格不贵，但却又离一心道场比较近，正适合四人。

    威廉是个不太喜欢处理这种繁琐小事的人，也没多讲价就花钱买下。

    等处理完一大堆手续，使小院正式归属于四人后，时间已经到了下午。

    阿拉密斯本来找借口撺掇着今天忙碌一天，干脆偷懒不去道场训练了，被威廉瞪了一眼就熄火了。

    几人来到道场，离得老远就发现一个和他们年龄相近的红发少年，正抻着脖子，仿佛望夫石一样看着正门对着的大路。

    威廉本来还以为对方是等其他人的，没想到等他们走到近前，红发少年身子不动，脑袋却跟着他们四个的身影也转了半圈，十分滑稽。

    红发少年瞪大了双眼，一直不说话，等威廉四人要越过他进入大门，才刻意的大声清了清嗓子。

    威廉脑子一转就想明白了很多事情，一脸好笑的转过身子，伸出右手来：“我叫威廉，我猜是耕四郎老师让你在这里等我们的吧？”

    红发少年咧嘴一笑，上前握住威廉右手：“爱德蒙，你猜得不错，老师让我接下来一段时间帮助你们学习一些剑术的基础……，你们是从外地来的？顺便问一句，你们是海贼吗？”

    气氛一下凝固了。
------------

第十五章 海贼之子

第十五章海贼之子

    （那个不可描述的艰难日子终于过去了，唏嘘，我昨天够意思了，看你们的了，到现在还没求过任何东西呢，点击，收藏，推荐，狗粮什么的，多少来一点啊！ヽ(ｏ`皿′ｏ)?）

    “你们是海贼吗？”

    这句话，名叫爱德蒙的红发少年一说出口，气氛就变得有些异样。

    本来心不在焉的阿拉密斯一下变得严肃起来，身子不由自主的挺直了，右手下意识放在弯刀的刀把上，盯着爱德蒙，目光闪烁。

    阿金和瓦隆也不惶妥让，面色和神情自爱德蒙这句话一说出口，也都有所改变。

    对四人来说，海贼的身份本是个秘密，却没想到被一个陌生人随口道破，威廉那晚在篝火旁激励人心的演讲言犹在耳，对年少气盛，对未来充满幻想的少年而言，那是一幅宏大的蓝图，任何妄图阻挠的都是他们的敌人。

    威廉计划的第一步制定的好好的，那就是借着暂时还未暴露身份的时机，积累自己，提高自身的能力，为将来出海做准备，如果海贼的身份现在暴露，无疑会对一行人的计划平添许多波折。

    但三人都没有妄动，他们都在等威廉的指使。

    其实在爱德蒙的提问出口以后，威廉心中也打了个突，但他要比阿金等人沉得住气，微微一笑，反而反问道：“当然不是，否则耕四郎老师怎么会同意让我们进入道场学习？”

    “这样啊……，”爱德蒙显得有些失望的叹息一声，“我听说你们是外地来的，还希望你们是些海贼什么的。”

    威廉笑呵呵的与爱德蒙往道场里面走，口中问道：“难不成每个外地来学习的人你都要问一遍吗？”

    爱德蒙大大方方的点了点头，随即又说道：“不过外地来的人并不怎么多，而且很多都吃不了学剑的苦，学了十天半个月可能就走了。”

    虚惊一场，两人后面，阿拉密斯翻了个白眼，一向稳重的阿金也不由自主的撇了撇嘴。

    一心道场占地颇大，爱德蒙带着四人慢慢走着，一边介绍环境一边闲谈。

    聊了一会后爱德蒙却又强行捡回了刚刚在道场大门口的话题，带着点怂恿和期待的问四人道：“你们为什么不问一下，我为什么那么期待你们是海贼？”

    阿拉密斯、阿金懒得理他，瓦隆却比较憨厚，听到这话便老实问道：“对啊，你为什么会希望我们是海贼？”

    爱德蒙闻言，装模作样的清了清嗓子，挺胸凸肚，明明一脸掩盖不住的自得，却又故意压低声音，仿佛交代秘密一样说道：“其实，我也是个海贼。”

    他刚说完，却见威廉等人神情一点变化都没有，他当然不知道眼前四人是真正的海贼，于是奇怪的“咦”了一下，好奇问道：“怎么你们都不惊讶吗？”

    “惊讶，”阿拉密斯咧着嘴，嘲讽道：“我们太惊讶了，所以没反应，更惊讶的是，这间道场还收容海贼？耕四郎老师没赶你走？”

    爱德蒙被噎了一下，有些吞吞吐吐道：“这个……，其实我还没出海呢。”

    “没出海也算海贼？你顶天了也只是土匪好不好！”

    爱德蒙扭过头不再理阿拉密斯，面色却有些赧然，耳朵都隐隐有些发红。

    威廉对阿拉密斯摆了摆手，制止他继续与爱德蒙拌嘴。

    阿拉密斯不以为然的耸了耸肩，背着爱德蒙和威廉，伸出食指在太阳穴旁比划了一下，悄悄对阿金和瓦隆两人做了个鬼脸，嘴里还无声着什么。

    看动作应该是要说“傻瓜”，但阿拉密斯的口型却说的是“瓦隆”。

    瓦隆气的要死，恶狠狠的瞪着阿拉密斯，后者却不以为意。

    另一边，威廉缓和气氛道：“我们家乡也流传了许多关于海贼的冒险故事，好多同龄人也吵着要当海贼。”

    爱德蒙听到威廉提起海贼的冒险故事，不知为何又抖了起来，瞬间将刚刚的不快抛到脑后，让威廉不知道该怎么形容他。

    心大？

    “你们那听到的故事估计好多都是胡编乱造的，”爱德蒙有些得意的说道，“我父亲可是真正的海贼，他给我讲过好多冒险故事，还出过讲述自己经历的书呢！”

    言毕，爱德蒙神情变得异常的沉重，以一种十分有戏剧性的肃穆，仿佛咏叹般的语气接着道：“我，可是海贼之子！”

    威廉的表情有些僵硬，他扭过头去，客套性问道：“你父亲现在还当在当海贼吗？叫什么，不知道我们听没听过他的名字。”

    “……你估计没听过，”爱德蒙沉默了一下，方才说道：“他好几年都没消息传回来了。”

    阿拉密斯嘴角的笑容收敛了点，气氛变得稍稍有些沉闷。

    “也许是去伟大航路了，好多冒险故事里的海贼都想去那里闯一下。”威廉说道，脑中却不知为何想起了求饶的丹顿。

    “也许吧。”爱德蒙勉强笑了笑。

    几人来到训练场，昨日带着他们见耕四郎的络腮胡子，名为帕丁森的中年男子正组织着学生练习剑术，见到威廉几人后皱眉道：“怎么这么慢！”

    他转头看向爱德蒙，不客气的训斥道：“你又和新来的人讲你那都快人尽皆知的海贼身份了？”

    周围传来一阵吃吃的笑声，爱德蒙扬起下巴，似乎对帕丁森态度不屑一顾，威廉却从后面注意到他的耳朵又红了。

    阿拉密斯之前还对爱德蒙冷嘲热讽，这时候却不爽起来，他当然不敢对帕丁森作色，于是便虎着脸，目光不善的扫视四周看好戏模样的学生。

    所幸帕丁森没再说什么，他对学生们讲解和示范了一番剑术的基础技巧，这一过程是让新学生学习，老生复习的过程。

    重复练习了一段时间后，耕四郎也来到了训练场，在监督一段时间后，将人群拆分成一组组，由学习时间比较长的师兄学习，细化指导，他则和帕丁森一起在训练场巡视，一则监督这群爱玩的年轻人，二则防止负责教学的弟子教错动作和要领。

    威廉、阿拉密斯、阿金和瓦隆四人自然是一组，负责指导他们剑术基础的则是爱德蒙。

    虽说之前的表现很不靠谱，但他指导剑术的时候倒是十分严肃和认真，言语逻辑也比较清晰，先是一一示范了一下握刀的方法，身体姿势，对战时的步法，距离的判断等技术，又讲了讲呼吸的要领，等阿金、阿拉密斯和瓦隆三人有了一个大体概念后，又耐心的分解动作给他详细讲解起来，而威廉虽然有一定基础，但也不介意再与脑海中的知识交互验证一下。

    （关于更新时间，得中每天都会在早上六点钟更新，误差不超过半小时，大家起床后就能看到。）
------------

第十六章 红海

第十六章红海

    威廉如今的这具身体素质实在是让前世的他望尘莫及，人体反射动作是由一系列环节引导形成，其中包括但并不限于脊椎、大脑、肌肉神经等等，神秘空间给予他的特殊专长“闪电反射”，改造的不光是他的瞬时反应能力，甚至让他的协调性也有所提高，学习剑术事半功倍。

    许多剑术动作和要领，威廉只需要看一遍基本就能标准的施展模仿起来。如果只是死记硬背，威廉自认为前世也能做到，许多头脑灵活的人恐怕也相差不多，但要做到动作也几乎一致，达成眼到、心到最后化为手到就不是那么简单了，这种天赋恐怕比前世一些职业运动员也不遑多让，甚至犹有过之。

    不过，就像前世一样，最顶尖的运动员靠的永远不只是自己的天赋，还有日复一日的刻苦训练，或者说，只有刻苦训练才能让运动员的天赋完美发挥出来。

    而剑术这东西虽然依赖天赋，但在进步的过程中，也没有太多取巧的方法，即使是幻想世界，也改变不了提高体能基本都是由大量高强度的机械性训练组成这件事，不断重复单调且枯燥的重复性动作，并不会有太多乐趣可言，这不光对体能是一种磨练，对意志也是如此，尤其是对于心性跳脱的少年甚至孩子们而言。

    而威廉的一大优势就在于，他的体内有着成年人成熟的灵魂。

    ……

    夜晚，踏入梦乡的威廉又一次来到梦中那片被他称呼为命运广场的地方。

    奔波了多日，广场也有了变化，一端终于出现了一条道路，而与广场类似，这次出现的道路与第一次出现过的也有所不同。

    除了泥土路变成石路，木质告示牌变作石碑，道路两侧也出现了护栏——虽然威廉觉得没有卵用，那低矮的木质护栏只到他大腿根处，轻轻一翻就能翻过去，阻挡他这么干的依旧是道路四周让人望而却步的浓郁黑暗。

    而在道路入口，依旧有一道看似稀薄，却无法冲散的迷雾阻挡威廉进入。

    威廉走向石碑，看着这个新出现的任务内容是什么。

    【剑术奇才】，通往顶点不光需要努力，还需要天赋。追求力量有多种途径，你选择了剑术，请在道场的训练中使技能专长“入门剑术”完成晋升。

    需要：技能专长“入门剑术”、背景专长“一心道场的学徒”。

    奖励：特殊专长“禅之剑术”。

    任务的需求不再是命运之线这点，让威廉有些意外，他不知道是不是只有这个任务如此，亦或者每一个任务都会视情况改变需要？

    技能专长“入门剑术”他已经拿到手了，突然冒出的背景专长他却摸不到头脑，不知道怎么获得，但这个任务正好和他接下来花时间在道场学习剑术的计划不谋而合，不需要再看到其他道路任务，威廉就倾向于选择此路，他只能摸索找出获得背景专长的办法，或者等其他道路逐一出现后，选择另一个任务。

    ……

    转眼之间，威廉等人已经在一心道场学习了两个月，这段时间里威廉除了学剑之外，还买了许多有关航海方面的书籍，抽空学习航海术。

    这个世界上教育普及性远远不如威廉前世，以威廉小团伙来举例，四人里面只有威廉和阿拉密斯两个遭遇变故之前，家产不愁温饱的人，才不是文盲，而近期与威廉他们经常接触，有融入他们小团伙趋势的爱德蒙，也差不多是个文盲，只会使用常用字，而且还经常认错写错，这还是托了他住在一心道场的福，否则以他母亲早早离世，父亲又出海一去不复返的家庭状况，哪有人会想着让他读书识字。

    就威廉的情况了解来看，没有强制教育政策，这里只有解决温饱的家庭才会考虑让孩子受到基础教育，而只有中产或以上，家里有财力，父母有一定见识的家庭，恐怕才会供孩子耗费时间、精力和金钱去学航海术、医术等专业知识，除此之外也就是相关职业者进行代代相传的家庭教育。

    一般情况下，这种家庭出身的人，是不会想不开当海贼的，就算在威廉前世，像航海士这类人，也是技术人才，在遍布岛屿因而海贸盛行的环境下，这种人才供不应求，可以轻易在各个商船上找到工作，何况有的人也许家中就有商船。

    他们是现今海商重要的组成部分，而那些愿意当海贼的航海士数量就少很多了，优秀的航海士更不容易遇到。

    对上述情况有所了解，那么就不难清楚威廉为什么要在每天苦练剑术，已经十分疲惫的情况下，还埋头钻研大部头，学习航海术。

    前世古时负责引领船队航行的领航员地位极高，许多时候在船上的地位仅次于船长，尤其是在科学不发达的时期，看似莫测的航海术赋予领航员一定的神秘色彩，使得他们有时还能兼任类似牧师和心理医生的角色，抚慰海员们苦闷的心情。

    无论是因其不可或缺的领航能力，还是对海员的抚慰身份，都使得航海士在船员之中的影响很大，船长想要控制全船，航海士的支持必不可少。

    这个世界虽然是个能够以一敌百的地方，不像威廉前世的地球，船长个人的武力往往就足以压服一整船人，航海士威望带来的威胁比前世低，但毫无疑问，这一职务依旧举足轻重，茫茫大海上任你再能打，没吃没喝也只能等死。

    有航海术傍身，威廉以后无论是自己成立海贼团出海，还是选择加入其他海贼团鸠占鹊巢，都方便许多。

    有剑术武装身体，又有航海术武装头脑，才能更好在大海上立足。

    毕竟在海贼这个名副其实的“红海”行业里，想要混出头来，容不得威廉有半点侥幸。

    海贼在这片大海上除了要应付海军的追捕，赏金猎人的暗算，甚至还要提防同行的倾轧，可以说处处都是敌人。

    在丹顿海贼团的经历教育威廉，在这个行业里惨败，最终的下场不光只是丢掉饭碗，还很可能丢掉性命！

    （感谢大家昨日的支持，感谢粉丝榜上诸位打赏，今日双更，晚上八点还有一章。）
------------

第十七章 新闻

第十七章新闻

    海圆历1507年，圣地玛丽乔亚发生了一件震惊世界的大事，一名叫做费舍尔.泰格的鱼人闯入世界贵族“天龙人”的居所，放走在那里关押的数千名不同种族的奴隶，帮助他们重获自由，世界政府很快将事件定性，将其称为“玛丽乔亚袭击事件”，并以高额赏金通缉鱼人费舍尔.泰格。

    各个报纸大肆宣扬，该事件的各种消息和进展霸占众多报刊封面长达一个月之久，即使是被无风带阻隔远在十万八千里之外的东海也不曾例外，东海的新闻媒体实际上并不在乎天龙人的安危，甚至他们心底可能还更期望天龙人们受到更严重的袭击，他们只是遵循着新闻媒体的本性，闻风而动，追逐着一切热点新闻。

    东海，霜月村的一心道场，威廉、阿拉密斯、阿金、瓦隆和爱德蒙几个少年正围坐在道场庭院一处假山后面，看着一份报纸，他们自然也清楚了这件大事。

    至于为什么会在这里看报纸，原因也很简单，作为“领导”，威廉自己除了给自己加担子，在练剑之余还学习航海术，自己忙得要死，怎么可能会让经常在自己眼前乱晃的手下舒服自在？

    所以他又给阿拉密斯安排了任务，负责教半文盲的阿金和文盲的瓦隆识字算数，他负责监督，每天都要让两人在下午，威廉练剑的时候轮流给他读报，一方面了解外界信息，一方面检查他们的学习进展。

    至于爱德蒙，纯粹是自己凑近来的，威廉所主导的这个四人小团伙，绝对是道场同龄人里面的异类，一方面，作为有过海贼经历的人，习惯性的觉得道场其他同龄人很幼稚，看其他同龄人时就带着一股优越感，一方面，几个十七八岁的年轻人，又是买房子，又是买新打刀，说一掷千金夸张了一些，但经济上的独立却是显而易见的，这又让道场年龄比他们小，或者相近的人颇为羡慕。日常训练，四人也要比道场其他人都刻苦，而平时，阿拉密斯、阿金、瓦隆三人总是众星捧月般围在威廉旁边，在威廉吩咐做什么事的时候，又显得很有服从性和纪律性。

    简单来说，就是在四个十六七岁的同龄人身上看到了与印象中“大人”们相同的特质——成熟、有目的性、有经济基础、行事有条理。

    这一切都让四人在道场的学生里面显得格外不同，而对这般年纪的人来说，特立独行就是值得效仿和羡慕的存在，他们不理解威廉四人一系列行为的深意，限于阅历只能给威廉一伙人贴上一个“很酷”的肤浅标签。

    当然，限于四人的“气场”——其实主要是威廉忌惮耕四郎，不想在道场收“小弟”，引起对方的注意，所以很多道场弟子想要融入小团伙的行为都没有结果，最终选择放弃。

    只有爱德蒙，作为所谓“海贼之子”，自我感觉良好的以为自己是个“酷小子”，多年来，就因为周围都是一群思想保守的土鳖，所以才使得他明明有一个那么远大的抱负和目标，却成为道场的笑柄，当他随着时间推移而更多接触威廉一伙人以后，他顿时觉得找到了组织，舔着脸，死缠烂打，加上他早先负责帮助威廉一伙人学剑的优势，算是加入了一伙人，平日总是跟着一起厮混。

    人是群居动物，总是无可避免的受到其他人判断的影响，或主动或被动的用来作为自己选择的参考，阿拉密斯、阿金和瓦隆都对威廉几乎言听计从，加上威廉平日学剑时显露的与同龄人差距极大的自律性，为人处事的成熟、缜密，几乎自然而然的就让爱德蒙自己将自己放到了和阿金等人一样的位置。

    如果威廉如今的外表看上去有三十余岁，或者没有阿金、阿拉密斯和瓦隆三人作为最初的班底，那么爱德蒙显然不可能这么快就做出这样的选择。

    “一、二、三……，八、九！九位数，”瓦隆对着报纸上的内容比划着手指，艰难的计算着，“这是、这是两亿多的悬赏金啊！”

    他酝酿了一下，似乎想抒发一下感慨，可惜嘴太笨，只吐出一句：“好多钱！”

    爱德蒙一把抢过报纸，鼻尖几乎都贴在了上面，目光来回扫着那一行悬赏金，半是羡慕半是嫉妒的说道：“也不算多，而且有水分，如果不是冲击了天龙人的居所，是不可能给那么多悬赏金的。”

    阿拉密斯斜眼看了爱德蒙一下后收回目光，相处了半年多，他已经多少清楚了对方的性格习惯，知道这人大脑回路与常人不同，海贼悬赏金的累计在爱德蒙的眼里代表的不是海军更严厉的追捕，而是能亮瞎人眼的闪耀光环。

    毕竟是个逢人便说自己是海贼的怪人，活了这么久还没被海军误当成真正的海贼关到监狱里，只能说是运气好。

    “只是冲击了一下天龙人的居所就悬赏这么多？”阿金疑问道。

    “你冲击个农民的鸡舍，搞得鸡飞狗跳，把对方鸡舍里养的家禽都放跑，对方也要追究你的责任呢。”威廉意味深长的说道，“何况是天龙人这种大人物，放跑了他们的‘家禽’，你以为他们会像乡下农夫一样让你赔点钱就算了？”

    “家禽？”爱德蒙又看了一眼报纸，有些难以接受的道，“这是人啊，好几千个人！”

    “是好几千个奴隶，”威廉纠正道，“在天龙人眼里，他们就和‘家禽’差不多，也许还不如农夫眼里的家禽，因为农夫还需要家禽养活生计，而天龙人……，养着只是为了好玩。”

    四个年轻人一时有些难以接受，当然也不会想到去问威廉为什么这么清楚这些事。

    威廉从爱德蒙手中拿过报纸，看着封面上那张圣地起火的照片咂咂嘴，一丝幸灾乐祸的情绪隐隐浮现在他的心间，这不是来自于“孙博”的记忆，而是来自于原主人的记忆。

    如果不是提前成功逃跑，那么现在摩根.威廉应该也是那几千个被解救的奴隶之一，前提如果是他没被原本的“主人”托尔多斯圣玩死的话。

    可惜现实没有如果，现在死的另有其人，威廉冷笑一声。

    （喜欢本书的话，不是起点账户或没登陆的朋友还是烦请登录或者创建一下，非注册用户的点击量貌似不计算入内，蛋疼）
------------

第十八章 过往（新书求收藏求点击求推荐求一切）

第十八章过往

    海贼王罗杰临死前一句话造成的后果就是，魑魅魍魉全都倾向于往海上跑，这里面有野心勃勃，一心一意想要成为下一个海贼王的枭雄，也有随着大流，只为图一时放纵的野狗，更有被残酷现实击垮而自暴自弃的暴徒。

    这种局面一方面使得海军捉襟见肘，对海贼抓不胜抓，一方面也让海贼这一行业的竞争越发激烈起来——如果所有人都跑去当海贼，那么没有商船，没有了繁华的村镇，他们抢什么去呢？

    自然界里，当捕食者的数量远远超过食物的时候，捕食者不是活活饿死，不停淘汰弱小直至重新恢复平衡，就是主动改变进食习惯，寻找另一种维持生存的途径。

    人类当然要比动物聪明，不会乖乖等死，为数不少的海贼们很快的无师自通了另一份技能——贩奴。

    这是多么适合海贼的一项工作啊，当他们击败一个被海军高额悬赏的同行，却又限于海贼身份难以在海军和世界政府那里获得报酬的时候，他们还可以选择将同行充作奴隶，贩卖给需要的人。

    而限于海贼的混乱本性，他们也不可能只贩卖同行，在大海贼时代开启之前，这个世界也有奴隶贸易，但正是在大海贼时代开启之后，奴隶贸易，尤其是贩卖人类的贸易，在极短时间内就达到了一个高峰。

    前文说过，威廉身体原本主人，就是这种大环境下的受害者。

    在威廉十二岁的时候，他与母亲在自己家的船上遇到了海贼，他的母亲绝望之下自尽，而他却因为年幼，又长的眉清目秀侥幸活了下来，被海贼们当作奴隶转手卖掉，半年时间几经碾转，最终到了天龙人的手里。

    传承悠久的天龙人群体，至今为止仍保持着奴隶文化，并且热衷于豢养包括人类在内的各个种族的奴隶，而作为奴隶文化的一部分，被天龙人豢养的奴隶都会在身体上被烙下名为‘天龙之蹄’的印记，作为奴隶‘下等人类’的证明。

    无论你是什么种族，无论你原本身份的高低贵贱，是罪犯、商人、甚至是王子，当被天龙人烙下烙印以后，就统统只有一个身份——奴隶。

    身体原主人不是没想过逃跑或者求救，即使他表明自己是被海贼非法贩卖也于事无补，非但如此，频繁的行为反而引起了他的主人——天龙人托尔多斯圣的恶感，于是在一次宴会中，托尔多斯圣提议用奴隶找找乐子。

    托尔多斯圣与另一名拥有个和威廉年龄相近的少年奴隶的天龙人进行一场表演，用来“打发时间”、“找找乐子”。

    威廉与另一个同龄的少年被关在笼子里，像斗鸡斗狗一样，仿佛野兽般互相攻击，最终威廉凭借早年间那一点学剑的优势，赢得了胜利，但这次经历无疑在他幼小的心灵里种下了恐惧的种子，因此在以后的日子里他都表现的十足乖巧。

    他的这番表现也有所回报，很快获得了托尔多斯圣的信任，认为已经将他“驯化”，而为了炫耀自己的“驯兽”手段，托尔多斯圣不止一次在公开场合对其他天龙人炫耀过这一点，甚至在足够安全的地方，比如船上或者住所，会取下限制威廉行动的项圈，用来对其他天龙人证明这一点。

    在这些场合，托尔多斯圣不担心威廉逃跑，威廉也清楚自己跑不掉，他一直在等待机会。

    这个机会很快到来，海圆历1505年，也就是两年前，托尔多斯圣作为世界贵族的代表造访四海之中海贼势力最弱的东海，以示对海军工作的肯定，他自然带上了自己东海出身的、“听话”的奴隶——摩根.威廉。

    在这次旅途中，威廉一直在等待时机，直至一场大风暴的到来，他认为这就是自己的机会，于是趁着混乱拽着托尔多斯圣跌入海里，威廉毫不计后果的在海水里杀死了托尔多斯圣，而后攀上一条他之前偷偷解开，掉到海里的小船。

    小小的孤舟在威廉的祈祷声中幸运的没有被海浪倾覆，但不幸的是，他很快就遇到了一艘海贼船，直接被胁从入伙，结果刚刚上船没多久，就因为在风暴中又淋雨又担惊受怕，发起高烧。

    海贼们本来准备直接将他扔到海里自生自灭，没想到他很快又自己康复了，而这一过程，正是“孙博”占据“威廉”肉体的时候。

    要说对天龙人的仇恨，如今的威廉自然没有身体原主人亲身经历那般，肉体和心灵都被双重摧残来的刻苦铭心，但这并不妨碍威廉把天龙人放到对立立场，除了来自于现代人的观感态度外，更重要的还是原主人在逃跑过程中杀了一个天龙人。

    天龙人的特权种类繁多，而其中最被世人熟知，也最能体现其地位的一项，就是为保护天龙人安危所设立，一旦被冒犯，连海军大将也要出面，这件事没人知道还好，一旦曝光出来，后果不堪设想，因此从穿越伊始，威廉和天龙人，乃至世界政府立场上其实就是对立的。

    幸运的是，当时船上形势混乱，也没有人会在事后在意一个奴隶的死活，更没人会想到有人胆大妄为的敢杀天龙人，至今为止，无论是当时撰写新闻的媒体，还是事后进行搜救的世界政府方面，都只认为是手无缚鸡之力的天龙人倒霉的被大风吹走，或者大浪卷走，从而下落不明，甚至葬身海底，没人看到，更没人想到是个身份低微的奴隶弑主。

    几个年轻人又就着报纸的内容聊了一会儿，作为底层百姓宣泄了一下对天龙人这种特权阶级的不满，但无论是悬赏两亿贝利的通缉犯，还是伟大航路，亦或者是天龙人、圣地，都还离他们太过遥远，于是又说回了正题。

    威廉将几人都看过的报纸折好放到怀里，他在院子里专门弄了个书房，用来放报纸，同时归纳总结上面记着的各种外界信息，一旦发现有用的就记在笔记本上。

    他收好报纸后，就对无聊咬着指甲的爱德蒙问道：“我让你办的事，你做的怎么样了？”

    几人闻言都看向爱德蒙，对方闻言苦着脸道：“之前和那帮人也不算太熟，所以现在还在接触，总不能一见面就说要他们老大出来会面吧？他们肯定理都不理的拒绝。”

    威廉不理他的抱怨，起身后弹了弹衣服上沾着的灰尘，淡淡的吩咐道：“你那边加快速度！”

    爱德蒙老实的点了点头，其实这事并不难办，否则威廉也不会放心单独让他去做，他原本住在与霜月村同在一个小岛的村子，威廉让他做的就是邀请那个村子的地头蛇，出面和威廉一起谈一笔生意。

    （我也实在不想老求这些东西，耽误大家看书，但收藏卡到九百，强迫症难受的要死要活，没注册或登录的朋友，看在我病得不轻的份上，高抬贵手吧！）
------------

第十九章 活剑

第十九章活剑

    在威廉前世的日本历史上，德川幕府初期，禅师泽庵宗彭曾作《不动智神妙录》，阐述剑道“心剑合一”、“禅剑一如”的理念，将禅理与剑技融为一体，其中多次强调剑术兵法中“心”的作用。

    赫赫有名的“剑圣”宫本武藏，在其所著的《五轮书》中，也多番强调除肉体上的剑技之外，精神层面上的调整同为重中之重。

    可以说历史上的剑术高手除了精通剑技之外，莫不精通禅理，甚至时常坐禅，除了身体之外，还要调整精神、心灵层面上的修为。

    这还是在威廉没有超凡力量的前世，在这个世界，心灵和精神层面的修为更为重要，耕四郎的道场为“一心道场”，剑道为“一心流”，对“心”的修行比之其他剑道更为重视。

    绵绵的阴雨远远看去就仿佛给一心道场的庭院笼上一层薄纱，以往人声鼎沸的建筑变得安静许多，直到庭院正中的大厅方才有所改观，一群半大不大的弟子们聚在这里，互相闲聊，又演变至打闹、大笑。

    本来还算安静的大厅顿时吵吵闹闹，乱作一团，直到耕四郎从侧门进入，在帕丁森的一声大喝下，众多弟子才乖乖跪坐在属于自己的位置。

    今天因为下雨，耕四郎便将一众弟子都聚集在大厅内讲课，这种形式的课程包括威廉在内已经进行过多次了，但不像威廉这种有着一个成年人灵魂的异类，其他道场的年轻弟子并不是很喜欢在他们眼中云山雾绕的剑理，他们宁愿去舞刀弄剑。

    耕四郎拿着他那把道场内几乎人尽皆知的名刀“和道一文字”，这把名刀就如同耕四郎本人，光凭其外表判断，很难看出不凡来，极具欺骗性，只有偶尔出鞘，才会显露出削铁如泥的锋芒。

    爱德蒙目光紧紧的盯着“和道一文字”不放，那种眼神便如同一个色狼盯着绝世美女，每次耕四郎拿出“和道一文字”时他就这样，威廉一度怀疑他有恋物癖。

    这几个人又搞小山头主义，连听课都聚在一起，阿拉密斯这时候就低声问威廉道：“今天不讲那些‘大道理’了？耕四郎老师怎么还拿着剑？”

    “我怎么知道？”威廉头也不回的道。

    好在耕四郎最终在讲了一番剑术理论后，终于为阿拉密斯解惑。

    他拔出和道一文字，闪着寒光的宝刀一点点从朴实无华的刀鞘里暴露在众人眼前，爱德蒙的表情变得更加如痴如醉。

    耕四郎似乎感受到了爱德蒙的目光，转过头来对着他所在的方向笑了笑，而后招手让他上前。

    等大大咧咧的爱德蒙走到身边后，耕四郎将和道一文字递到他跟前，依旧以招牌式的微笑表情问道：“你喜欢他吗？”

    爱德蒙小鸡啄米一样点头，随后就见耕四郎将和道一文字向他又递近了一下，略带鼓励的道：“拿起他。”

    爱德蒙不敢置信的抓起这把即使是在东海之外依旧闻名遐迩的大快刀，傻傻的咧嘴笑了一会儿后，他才扭头向耕四郎，等着看对方下一步要他做什么。

    道场有许多竹席，捆在一起，供弟子们平日练剑所用，这算是道场平日里消耗的最大的物资之一，此时大厅里也列着几个。

    “你去将那捆竹席砍断。”耕四郎指着一捆竹席，对爱德蒙说道，后者压抑着雀跃，快步来到竹席旁。

    爱德蒙平日里虽然大条，但也多少分得清一些场合，到竹席旁后收敛了一些笑容，微微进步，随后一记利落的逆袈裟斩，便轻而易举的将竹席切成两段。

    只是在威廉前世尚算惊艳的技术，在这个世界的一心道场也算不得什么了不起的境界，何况拿的又是名刀，因此其他弟子看来也没有什么特殊的感觉，唯有亲自操刀的爱德蒙感受颇深，算是体会到了大快刀二十一工为何有如此名头，和道一文字刀锋挥下的过程中他甚至没有感受到什么阻隔，热刀切黄油也不过如此。

    这种手感让爱德蒙看向和道一文字的目光更加热切。

    耕四郎对爱德蒙刚刚的表现倒是点了点头，他点头是因为他看的是爱德蒙挥刀过程中的“形”，也就是发力的过程，知道爱德蒙基本功还算扎实。

    只是随后他就从苦着脸的爱德蒙手中收回和道一文字，然后收鞘轻轻放在地上，又不知从何处拿了一把外形比和道一文字更朴素的打刀出来，交给爱德蒙。

    之后耕四郎同样一指竹席，对爱德蒙说了一句不变的话：“你去将那捆竹席砍断！”

    爱德蒙先拔出手中的刀来，想检查一下，结果等到看清刀身后，他的面色就更苦了，道场的弟子们也看清了刀身，传出几声压得极低的笑声。

    那是一把极其破旧的打刀，不知道有多少年头，而且缺乏保养和爱护，刀刃上遍布豁口，甚至还有锈迹，如果这把刀是众弟子的佩刀，被耕四郎或者帕丁森等道场大人们看到，免不了要挨一顿训斥。

    不过这也难不倒爱德蒙，他再次来到竹席前，呼了口气，随后又是一模一样的动作——进步、逆袈裟斩。

    竹席依旧被利落的斩成两段，不过不只耕四郎，大厅里的人都多少看出了点和之前不一样的地方。

    用和道一文字砍竹席，就和平日里练习动作挥砍空气一样，仿佛没有外物的一点反作用力，爱德蒙的“形”、姿势、动作从始至终都十分完美，而第二次砍竹席时，因为打刀刀刃迟钝，受力明显，爱德蒙又担心刀身不堪而折断，动作相比之前多少有些不自然。

    许多学生到了这里还以为耕四郎是想让他们体会一下打刀锋利与否的重要性，告诫他们以后要更加注意和爱护自己手中的刀。

    阿拉密斯瘪了瘪嘴：“我算明白爱德蒙为什么那么眼馋和道一文字了。”

    “没那么简单。”

    威廉话音一落，就见到耕四郎扭头，一指竹席，用同样的语气，同样的话说道：“你去将那捆竹席砍断！”

    大厅略微有些安静，因为这次耕四郎不是跟爱德蒙说，而是跟孤零零一个被放在地上的和道一文字说，仿佛对方是一个拥有生命的人一样。

    ——————

    （以防误会说一下，耕四郎称呼和道一文字用“他”，不是错别字，是得中故意为之。）

    （收藏破千，得中非常感谢诸位的鼓励和支持，晚八点还有一章。）
------------

第二十章 死剑（收藏破千加更章）

第二十章死剑

    道场的弟子们面面相觑，耕四郎说完这句话后就负手站立，脸上依旧笑眯眯的，一众还年轻，脑子里都是奇思妙想的弟子们见到他的这番做派不免有些疑神疑鬼，耐心的等了一会儿，结果依旧没有奇迹出现，和道一文字并没有像众人想的一样，突然跳起斩向竹席。

    “老师？”一个有些稚嫩的声音带着点疑惑在大厅内响起。

    耕四郎终于有了动作，他将和道一文字再次从刀鞘内拔出，让刀刃冲着上方，放在地上，而后抓起一捆竹席，扔在上面。

    和道一文字是大快刀，而不是什么剑仙的神器，它的刀刃自然锋利无比，但却没有什么神乎其神的自发剑气的能力，没有外人挥动，那捆竹席落在上面虽然使和道一文字的刀身都嵌了进去，但在滚了两下后，依旧没有像之前的同类一样被斩成两段。

    耕四郎笑着收起竹席和和道一文字，对众人道：“刀，对于剑士来说很重要、极其重要，但他依旧不是剑士的根本，一名剑士的格局，取决的不是你的刀有多锋利，而是你本身的器量。”

    他指了指还提着那把锈迹斑斑的打刀傻站着的爱德蒙：“对剑士来说，人才是根本，没有宝刀，一把锈刀在手依旧能发挥剑士应有的作用，但如果刀没了人，那么再锋利又能如何呢？他连动都动不了。”

    耕四郎说完这些，顿了顿，隐隐有些期待的看向弟子们：“你们明白了吗？”

    回应他的是一片整齐的摇头，大厅内听课的一众弟子里面，最大的也不过十八九岁，更多的是十一二岁，甚至八九岁的小孩子，这种打机锋一样的教学内容并不是那么容易被他们所理解。

    瓦隆头摇的和个拨浪鼓似得，看的阿拉密斯嘿嘿直乐，要让他辛苦训练，做那种凭努力毅力打成的事，他肯定擅长，但这种东西实在是他最大的短板。

    威廉却没有跟着摇头，他的心中震动不已——当然不是为了耕四郎的讲课，这堂课虽然对拥有一个成熟灵魂的他来说惊艳有趣，但也不到震惊的程度。

    让威廉震惊的地方在于，在耕四郎刚刚讲完课的时候，他的脑海中突然出现一幅画面，正是命运广场石台上雕刻的文字内容。

    其中已经多了几行小字。

    背景专长：

    【一心道场的学徒】：你的剑术师承于东海霜月村的一心道场，在你打磨剑术的最初岁月里，道场主人耕四郎的教导使你受益良多，这一点众人皆知。

    这还是第一次，威廉在梦中以外的地方受到命运广场的影响！

    联想到在走通第一条路以后，命运广场的变化，威廉不得不怀疑是不是随着他走通道路的多寡，命运广场的能力和影响会越来越大？

    夜晚，威廉几乎是有些迫不及待的进入梦乡，来到命运广场，广场依旧没什么太大变化，只是多了一条名为【逐利者】的道路，与他接下来要进行的计划有关，只是这条路他并不准备走。

    来到【剑术奇才】这条道路前，石碑上记载的“需求”是技术专长【入门剑术】和背景专长【一心道场的学徒】，威廉都已经达到了，那团迷雾终于无法在阻挡他，随着他前进的步伐逐渐消退。

    威廉也不看身后的广场，头也不回的向前走去，他现在更加好奇下一个广场会变成什么样，是否还会什么功能上的提升，从而验证他的想法。

    将被黑暗吞噬的广场甩在脑后，威廉大步前行，不知为何，他觉得道路两旁的黑暗似乎在蠢蠢欲动，仿佛随时要像怒潮一样将小路连同自己吞噬。

    一条金线当先，带着几根银色丝线突然从威廉手腕飞出，在空中抖动一下后，便向着道路尽头延长，一直到威廉目力所不及之处，看样子依旧没有停止的迹象。

    代表阿金的特殊命运之线，与阿拉密斯、瓦隆、爱德蒙等人坚韧的命运之线一同轻轻晃动，一股无形的波动从上面传递出去，道路两旁的黑暗顿时沸腾起来，过了一会儿却又重新平静下来。

    威廉看着意图扶持他走通命运小路的命运之线，眼中闪过一丝异彩。

    ……

    威廉也不知道这个世界的剑术到底有多么深奥，即使到现在，他依旧没有摸到让自己剑术晋升的边，要知道，他如今的实力可比一年前强了何止十倍！

    有所慰藉的是，另一边，他吩咐爱德蒙做的事却有了进展。

    在这一年里，威廉一直在浏览各种报纸，搜集信息，这些报纸里面有当地的，有周边的，还有世界性的，除了了解时事，还因为威廉想要找一份长远一点的赚钱方法，毕竟金山银山也有坐吃山空的时候。

    而最为重要的，还是为了布局本地，能在将来有一份渠道和人脉。

    海贼与海贼之间有什么区别？

    以威廉前世的地球举例，亨利.摩根，弗朗西斯.德雷克在大西洋、加勒比海等地是无恶不作的海贼，是该下地狱的奴隶贩子，但是当他们返还英国，却又是受人欢迎的英雄，甚至能成为高官显爵。

    他们在海外劫掠，在英国控制的区域销售赃物，购买宝贵的物资，同时又获得友方的情报支持，与常人传统印象中，那种靠天吃饭，似乎成天在海上瞎晃悠，就等着能在茫茫大海上碰运气遇到商船的海贼形象背道而驰。

    事实上，西班牙运输船也许刚从码头离开，稍后他们就能收到情报，连同航线，沿途停泊地点，停泊的时间等一系列信息，都被眼线送来摆在案头。

    那些大海贼，大海枭的势力，从来不只于海上，甚至只是甲板上，除了一帮能打能杀的手下，他们的实力还包括各种方方面面的人脉、势力。

    这些东西能让他们维持船坚炮利，人多势众，即使一时受到小挫，也有东山再起的机会，受了伤也有舔拭伤口的地方。

    如果把辽阔的大海比作大草原，那么像亨利.摩根，弗朗西斯.德雷克这种海贼，才算是狼，他们有灵敏的嗅觉，强大的追踪能力，猎物从一出老巢开始，就已经被他们嗅到诱人的香味，从而纳入自己的食谱。

    而像丹顿海贼团这种，虽然人人都长着眼睛，在大海上却与瞎子无异，遇到什么劫什么，赃款也只能堆积在无人小岛等着腐烂，无法换取现金乃至重要的物资，被海军追的到处乱跑的海贼团伙，连狗都算不上，顶多算是没头苍蝇。

    好好一个二十一世纪都市社会的现代人，跑到一个生活环境差上不知一筹的世界来，披荆斩棘，豁出性命，就为了当个被海军追的上天入地的没头苍蝇，这种亏到姥姥家的买卖，威廉才不屑于做。

    ————

    （码字码的眼睛都花了，上一章是《不动智“神”妙录》，不是智深，不知道为什么在自己电脑里检查时没发现。）
------------

第二十一章 美酒如黄金

第二十一章美酒如黄金

    在威廉于一心道场埋头学剑的时候，外界的事物依旧照常在运转，并不因他的低调而停顿。

    东海，纳维亚王国的首都卡尔马，已经是一片狂欢的海洋。

    第一次来到卡尔马的旅人，闪金商会的会长萨萨里安对此有些摸不着头脑，大街上、小巷里、店门前、甚至家门口，到处都是拿着酒瓶，醉生梦死的当地人，许多人甚至抱着各式各样的酒走在大街上，逢人便塞进对方的怀里，并大喊大叫道：“最后的狂欢了，伙计！”

    走在路上的萨萨里安也被人塞了一瓶杜松子酒，虽然商会的名字不怎么含蓄，但作为会长的萨萨里安却是个容貌和气，颇有涵养的中年人，他想要付钱，却被对方直接拒绝，然后醉醺醺的离开了。

    一个推着婴儿车的醉汉从他身旁走过，他下意识一扫，竟然发觉里面放的全都是酒，萨萨里安还没来得及惊讶，路口处却又变得热闹起来，一行人抬着一副放着各种花圈的木棺，嘻嘻哈哈的走近街头，一个大的夸张的酒瓶被人郑重其事的放在木棺里面，花圈上还有一行小字：

    一路走好。

    ……

    相比于平民聚集的区域，卡尔马城贵族所处的居所却要安静许多，与吵闹喧嚣的街道相反，在一座富丽堂皇的大厅内，一群身份非富即贵的男男女女正准备听着一个人的演讲。

    一个身材消瘦的老人缓缓走上讲台，他穿着一身剪裁得体的黑色燕尾服，花白的头发被一丝不苟的拢在脑后，八字胡被修剪的整齐而光洁，这使得这个走过人生大半路程的老人精神矍铄。

    “先生们，女士们。”

    “在很多年以前，在这座城市，有一位幸福的老人。他曾一度认为自己是这个世界上最幸运的人，因为他有一个和睦的家庭，一对孝顺的儿女，对于一个两鬓逐渐斑白的人来说，没有什么东西能比这些更能让人感到慰藉了。”

    “直到有一天，他听到一个噩耗……，”老人停顿了一下，眨了眨眼，似乎不堪忍受一样，随后才继续道，“他记忆中纯洁的就像天使一样的小女儿，被害了。”

    台下响起一片夸张的低呼，老人并不理会，继续说道：“凶手是一名醉汉，一个来自码头的水手，老人痛苦交加，他发誓要为女儿讨回公道，严惩凶手，但当他看到那个事后悔恨不已的普通人，那个今天就站在讲台上的老人，不禁想到一个问题——凶手真的只有这个水手吗？”

    老人语气变得严厉起来：“不！凶手还有酒！这种饮料是强盗的同伴，是**的朋友，它们麻醉人的大脑，轻易冲毁人在理智时构造的道德堤坝，流传的越广，越伤风败德。”

    “有多少家庭因为男主人酗酒而妻离子散，多少平民儿童的不幸童年由此造就，并最终选择成为海贼！与一群海上的败类醉汉为伍！”老人对着王宫的方向举了举手中的果汁，“幸运的是，我们有一位圣明的国王，他热爱自己的国家，关心自己的国民，不愿国民被酒精所毒害，终于同意，在三日后颁布禁酒令，我们的国家终于将摆脱这种慢性毒药的困扰！”

    台下观众不管是不是真心，都起身大力鼓掌，当然不是因为演讲有多少，而是因为台上的老人身份不同凡响，他是纳维亚王国的财政大臣，传承悠久的布恩迪亚家族的家主，阿尔卡蒂奥伯爵。

    阿尔卡蒂奥微笑着走下讲台，他的儿子奥雷利亚诺迎了上来，用只有两个人听到的声音低声问道：“码头上低贱的水手怎么可能接触的到蕾梅黛丝？”

    阿尔卡蒂奥瞥了他一眼：“别让真实性毁掉一个好故事，傻小子，有时间围绕女人团团转，不如给我去接触一下其他大臣的家眷。”

    “美酒如黄金，这件事，不只我一个人能看出来！”

    ……

    威廉如今所处的小岛分别坐落着两座村庄，一座就是一心道场所靠近的霜月村，另一座则是爱德蒙原本住着的红叶村。

    森林和山丘阻隔着两个村庄的路上联系，不远不近的尴尬距离又让海贸显得浪费时间，而到现在，两个村子也都没人想过合力修一条路。

    霜月村外的树林里，爱德蒙正咬着指甲，聚精会神的看着一本叫做《玻璃珠岛的旅行》的书，书都不知被他翻阅过多少次，甚至泛起了毛边，封面也都有些破破烂烂了。

    威廉已经知道，这是爱德蒙的父亲以前写的小说，还有一本《珍兽岛惊魂》，都是用刀逼着出版社印刷的，因此算是孤本，威廉也看过，觉得更像是儿童文学，《玻璃珠岛的旅行》他还能看进去，《珍兽岛惊魂》的内容在他眼里却过于离奇，因此对故事将信将疑。

    不过到底是自己父亲写的小说，难得都年满十八了的爱德蒙看了那么多遍还能看的津津有味。

    当然，更离谱的是瓦隆也很喜欢看，此时他就在爱德蒙身后伸着脖子，从对方肩膀探个大光头，一样聚精会神的看着小说。

    三人又等了一会儿，便听到树林外有人一边交谈一边接近，爱德蒙想要收起小说，却被瓦隆接过去，自己一个人继续埋头苦读了起来。

    威廉侧耳倾听，隐约可以听见一个人在大声训斥着什么，另一个则唯唯诺诺的回应。

    声音的主人随后不久从树林另一边走了出来，落入三人的视线里。

    来者共有三人，看外表也都是年轻人，为首者二十三四岁左右，一头黑色卷发凌乱的贴在脑袋上，个子不算太高，但体型健硕，眼袋有些浮肿，带着些微的黑眼圈，一只醒目的大鹰钩鼻挂在脸上，应该显得英挺的鼻梁似乎被人砸断过，有些歪曲，一道斜斜的刀疤划过他的左眼，连同眉毛都被分成了两段，这使得他左眼角总是习惯性的抽动着，加上嘴角总是习惯性的下拉，看上去就是个桀骜不驯的人。

    疤面男人身后还带着两个一看就是手下的壮汉，一个同样有着一头微卷的黑发，个子又矮又壮，朝天鼻，小眼睛，体形微胖，但显得很壮实。

    另一人个子高高，留着一头利落的黑色长发，上面还十分骚包的打了发蜡，阳光照射下亮晶晶的，不过相比其貌不扬的两个同伴，他的五官端正，看上去倒是颇为英俊。

    疤面男子似乎是对高个子的英俊手下很不满，骂骂咧咧的训斥着，直到来到威廉等人跟前才住嘴。

    “托尼，”爱德蒙当先开口，笑嘻嘻的对名为托尼的疤面男子道，“曼尼怎么又惹你生气了？”

    疤面男托尼瞪了高个子曼尼一眼，随后才对爱德蒙说道：“这家伙就爱臭美，出门还打发蜡，浪费了不少时间，害得我来晚了。”

    “我们也没等多久。”威廉微笑道。

    托尼这回才看向威廉，目光在他腰间的打刀上扫过，随后便状似自然的撩了撩上衣的下摆，双手叉腰，正露出腰间的一把燧发手枪。

    ——————

    （珍兽岛大家都应该知道，那个倒霉箱子男所在的地方，岛上有许多奇形怪状的动物。玻璃珠/米拉柏尔岛，原著扉页故事中黑猫海贼团擅长催眠的赞高曾去过那里，与“铁拳”霍波迪尬舞，两人以舞会友。最终惺惺相惜情不自禁，后来更是一同加入了海军。另一方面，流行服装品牌“DOSKOIPANDA”总店也坐落在这里，这个品牌服装价格昂贵，一件T恤就要一万贝利。无论从盛大的尬舞比赛，还是流行品牌总部所在来看，该岛应该很是繁荣。）

    （下周要搞事情，具体后面得中通知，另外今晚十二点加更一章。）
------------

第二十二章 龇牙

第二十二章龇牙

    “你就是威廉？”托尼有些意味深长的笑了笑，上下打量着威廉，“我听爱德蒙说起过你，一直很好奇你究竟有什么了不起的地方，今天算是见见识了。”

    爱德蒙平时住在道场，但他在红叶村却有一栋房子租出去，用来充当平时的生活费用和学费，所以他三不五时的还是会回到红叶村。

    而以爱德蒙这种初次相遇，就能大大咧咧的自认是海贼的招摇的性格，没事都能惹出点事来，学了剑术就更是如此了，他虽然不是欺压良善的少年恶霸，但也不怎么老实，没事不惹家乡里的村民，但也教训过看他家中没有大人想拖欠房租的房客，打过喝多了的水手，吃霸王餐的时候会路见不平的把同样吃霸王餐的狠揍一顿当饭钱。

    总的来说，爱德蒙在红叶村也颇有几分“威名”。

    托尼则是红叶村的地头蛇，他的叔叔是村长，算是当地官二代，只不过非主流了一点，因为从小就好勇斗狠，又有叔叔兜底，于是在村子里纠集了一群游手好闲的地痞流氓，形成了一个有活力的乡村社团组织，平日靠收收保护费，在码头走私些东西获利。

    托尼自然也是听说过爱德蒙这个刺头的，不过两人大部分时间都井水不犯河水，互相忌惮。

    当然，在爱德蒙嘴里，他是不会承认自己忌惮托尼的，之前威廉让他联系托尼，他有些推诿也是因为觉得自己这么做好像是向以往一直暗暗互别苗头的托尼低头一样，等他被威廉催促找上托尼，联系了几次后，托尼最终还是选择卖给他一个面子，答应来和威廉见面。

    托尼能来，就是想要见识一下能让爱德蒙心甘情愿跑腿牵线的威廉，到底是什么人，毕竟爱德蒙以前在红叶村常被人拿来和他相提并论，托尼也不是没有想过将爱德蒙纳入团伙里面去，可惜失败了。

    这种混混，最看重的就是面子，在他那莫名其妙的思维里，总觉得自己被威廉踩了一头，因此一旦面对威廉时，就像是面临陌生生物的恶狗一样，总忍不住龇龇牙，言语间带着些挑衅，想要确认自己的权威。

    瓦隆抬头看了一眼语气神情都显得有些轻慢的托尼，而后将小说缓缓收到怀里。

    威廉笑容不改，反而好奇似得问道：“哦？不知道你见到我以后有什么感想？”

    “一般人吧，”托尼随意的挥了挥手，“别说这些没用的了，爱德蒙说你有赚钱的点子，我才来这鬼地方和你见面的，我想不明白你怎么胆子这么小，到我的地盘什么不能说？还非要鬼鬼祟祟的来到这个地方。”

    爱德蒙皱眉道：“托尼，你说话注意一点！”

    托尼大嘴一咧，上身向后仰了仰，对威廉夸张的笑道：“我现在是真的高看你一眼了，你是怎么把他唬的团团转的？这么讨好你。”

    爱德蒙大怒，却被威廉按住肩膀，托尼的两个手下本来见爱德蒙一副要动手的模样，都紧张的将手放到腰间的手枪握把上，托尼也是如此。

    等看到威廉按住爱德蒙的肩膀，托尼才将手从手枪握把上挪开，眼神闪烁，自觉探出威廉的虚实。

    “看来你不怎么愿意和我出来见面谈事？”威廉暂时安抚住爱德蒙后，对托尼呵呵笑道，看上去就一副好说话的模样。

    托尼啐了一口，面露不屑：“你当我和你旁边那个头脑简单的人一样，那么容易就被你唬住？还让我出来和你谈？你让人来找我，说明是你有事求我！求人都不知道摆正态度！你有什么计划，现在讲出来，我觉得可行，就和你合作，但利润我要占大头，不可行，咱们就尽快说再见，你明白吗？”

    威廉听他说完，转头对身旁的瓦隆和爱德蒙轻声说道：“阿金说的果然没错，这种小混混确实都是欺软怕硬的货色。”

    “你说话能不能大声点？”托尼皱眉道。

    威廉没有说话，摊开手掌对树林上方弯了弯。

    一声口哨从托尼等人头上传来，托尼身旁那个又矮又壮，名为安吉的手下刚刚抬头，就见到一道背光的人影从高树上一跃而下，他只来得及抬抬手，就直接被那人踩在了身上。

    噗通！

    安吉哼都没哼一声，就满嘴是血的倒在了地上，那只抬起的手臂则弯曲成一个诡异的弧度。

    高大英俊的曼尼反应快一点，他向后一跃避开了同样纵身踩下的阿金，但这无非是拖延了倒地命运几秒而已。

    阿金只稍稍屈膝抵消冲力，一个大跨步就来到想要拔枪的曼尼跟前，打刀刀把电射而出，狠狠点在他胸骨剑突处，剑突软骨平日起着保护心脏的作用，猛然遭到袭击，软骨将直接压迫心脏。

    阿金本来在众人里面，天赋就仅次于威廉，既不像瓦隆一样鲁钝，也不像阿拉密斯一样跳脱，话不算多，训练更刻苦，这一年来的修行，让他实力进展的极快，这一下如果不是他有所留手，很可能造成曼尼剑突软骨骨折，从而刺破心脏。

    即使如此，看上去人高马大的曼尼也一下子感觉喘不过气来，一屁股跌倒在地上，两眼发花，他想要挣扎，却觉得颈间一凉，已经被阿金用刀抵住喉咙。

    在阿金制服曼尼的时候，一脚就将安吉踩倒的阿拉密斯已经再度冲向托尼，但托尼到底是团伙首领，阿拉密斯刚落地立足不是很稳，仓促间做出的攻击被他轻易避开。

    可惜现在的局面不是托尼和阿拉密斯一对一单挑，瓦隆已经如同流星赶月般冲到托尼面前，而且他去势不减，微微侧身，以肩膀为角，便如同一只犀牛般撞在托尼身上。

    托尼直接被撞的飞了出去，手舞足蹈的撞到一颗大树上，才“砰”的一声摔在地上，趴在地上一动都不动。

    威廉大步走了过去，来到趴着的托尼跟前，却见对方上身突然支起，右手不知何时已经掏出手枪，指了过来。

    可惜威廉早有准备，几乎是在托尼支起上身的时候，他就抬起了脚，等托尼拿着枪的右手从身下伸出时，他已经用力踩下，正好踩在托尼持枪的手上。

    砰！

    手枪的子弹也不知道飞到哪里去了，托尼低低的惨叫一声，他的手指还扣着扳机，被威廉的脚踩住更加疼痛。

    （大家一起来搞事情哇ヽ(ｏ`皿′ｏ)?具体情况可看作品相关，总之——本周冲榜，求收藏，求点击，求推荐票！）
------------

第二十三章 所求

第二十三章所求

    “你说的没错，之前确实是我有求于你，不过现在是你有求于我了。”威廉脚下用力碾了碾，脸上依旧带笑。

    说到底，威廉之前所在的丹顿海贼团再不入流，在大海上讨生活也属于将脑袋别在裤腰带上的高危职业，一场海战炮弹横飞，子弹乱射，这些不是托尼这种只在岸上厮混的流氓头子可以相见的，就威胁程度而言，威廉根本从头到尾都没将托尼这帮流氓放在心上，所以从一开始无论托尼态度如何，他都没有变色。

    “什么？”托尼咬牙切齿的问道。

    威廉踢开手枪，单手提起托尼道：“现在，是你需要求我放你一条生路！”

    “你做梦！”托尼身上颇有几分小混混好勇斗狠的气势，这时候依旧想要反击，他不知道从哪里变出一把匕首来，趁机刺向威廉。

    结果自然是可以预料的，威廉一把就将匕首夺了过来，然后卡着他的脖子，将他狠狠惯在身后的大树上。

    威廉用力极大，把两人合抱粗的大树都震的颤了颤，托尼七荤八素的靠坐在树下。

    几片被震落的树叶掉在托尼的头上，威廉就像老朋友一样帮他轻轻拍了下来：“现在你的命在我手上，所以是你有求于我，那么我们应该可以好好谈话了。”

    “有胆量你就动手啊！”托尼瞪着威廉道。

    威廉有些困惑的皱起眉头：“你们这种人，为什么每当自己的性命落在他人的手里时，都要这么叫嚣？你是以为我和你一样，是个只会把威胁挂在口头的小混混，所以不敢杀人？”

    他说完，也不等托尼回应，直接转过头去，对不远处的阿金说道：“杀了那个叫曼尼的人。”

    阿金二话不说，一把将曼尼的身子扳了过去，将他按趴在地上。

    曼尼刚想要大叫，就被阿金铁钳一般的大手按住了嘴，将他的叫嚷都塞回了肚子里。

    阿金单膝压着无力挣扎的曼尼，在托尼惊恐的目光中，寒光四射的打刀直接被他从曼尼的后腰送入体内，并一点点缓慢的深入。

    曼尼涕泪直流，很快就从挣扎转为抽搐，托尼则看的满头冷汗，尤其是阿金一项习惯性的冷漠神情更让人觉得他杀人如麻。

    托尼颤声道：“住、住手！”

    阿金没停，直到威廉随后说让他停手，他才停下，拔出打刀，伤口处涌出的鲜血很快打湿了身下的土地，曼尼低低喘息着，已经出气多，进气少。

    托尼面色苍白如纸，汗如雨下，爱德蒙的面色也不太好看，只有威廉、阿金、阿拉密斯等人面不改色，连一向憨厚的瓦隆眼睛从始至终也都没多眨一下。

    毕竟爱德蒙只是自封的海贼，而威廉他们四个则是如假包换的海贼。

    “他快死了，”威廉从曼尼身上收回目光，掏出一只手帕帮托尼擦了擦冷汗，缓缓说道：“他死了，就轮到你另一个手下，然后就轮到你，所以你的时间不多了。”

    托尼涩声道：“你到底想做什么？”

    这时，阿拉密斯采着昏死过去的安吉的头发，直接拖着对方的身体来到威廉跟前，大大咧咧的说道：“不用和他说那么多废话了，这几个废物这么弱，我们先杀了他们，然后在连夜赶去红叶村，把那些喽啰头目杀了，直接控制住他的团伙，一群欺软怕硬的小混混还敢造反不成？”

    “别杀我！”托尼急忙道，“我叔叔是村长，你们杀了我是瞒不住的，更不可能控制我在红叶村的势力。”

    威廉对阿拉密斯挥了挥手，将这个故意吓唬人的家伙赶走，才对托尼说道：“放心，如果你肯合作，我是不会出此下策的。”

    “我合作，我合作。”托尼小鸡啄米一样连连点头。

    “帮他止一下血！”威廉扭头对阿金大声吩咐了一声，而后对托尼道：“你放心，我这次找你确实是有个赚钱的生意，只不过我想要凭借的是你和你叔叔的关系，和在本地的人脉……。”

    威廉随意的拨弄了一下托尼被他夺下的匕首，不屑的笑笑：“……不是你那些只适合玩玩具的童子军。”

    他从托尼上身口袋里摸出一包烟，帮托尼点上一支后问道：“认识字吗？平时看报纸吗？”

    托尼面色依旧有些苍白，他先是点了点头，而后又摇了摇头。

    威廉从怀里掏出几张报纸给他，上面被他用红色的记号笔圈着许多新闻内容或者标题：

    “英明还是愚蠢？诺顿一世扬言禁酒！”

    “……如果这一消息属实，那么纳维亚王国从此将再也没有可以公开喝酒的地方。”

    “财政大臣进行演讲——‘酒是犯罪的根源！’”

    ……

    威廉估计托尼未必能看进去，于是为他讲解道：“纳维亚王国的国王诺顿一世据说从小就厌恶酒类。”

    威廉用手指指着一份报纸上被画了红圈的地方，那是对纳维亚王国和国王诺顿一世的介绍：“他也从不喝酒，自从登基以后，就对买卖酒类课以重税，现在他终于想彻底将酒从自己的国度内铲除了。”

    笑了笑，他继续说道：“当然，不像这种被养在宫殿里，从小就以为自己就是，也该是宇宙中心的傻瓜，我想无论你我应该都知道，酒他是禁不掉的，而他只会让酒的价格涨上十倍甚至更多而已，他还收不到税。”

    托尼多少也有些头脑，威廉说的也算明白了，于是他很快接口道：“你想往纳维亚王国走私酒类？”

    托尼脑子转了转，这确实未尝不是一项赚钱的生意，但也有不小的门槛：“恐怕不太容易。”

    “当然，如果那么容易，我一个人就做了，何必找你合作呢？”威廉笑呵呵的拍了拍托尼的肩膀，盯着他的眼睛道：“你既然答应和我合作了，那么对我们即将开始的生意项目有什么建议？”

    托尼看了一眼威廉那殊无笑意的双眼，又看了一眼两个形象凄惨的手下，咬了咬牙，仿佛下定决心一般道：“我觉得应该再拉一个人进来。”

    ————

    （会员点击竟然只有PC端才算！ヘ(__ヘ)求……求推荐！怎么一觉醒来发现榜上成绩比之前还差了呢？吐血。）

    （有读者问手机如何收藏，貌似加入书架就好了？）
------------

第二十四章 若烹小鲜

第二十四章若烹小鲜

    “谁？”威廉问道。

    “闪金商会会长的独子，”托尼忍着痛抖了抖烟灰，“夏洛克。”

    威廉一脸微笑的问道：“他就是平日里帮你们处理走私赃物的人？”

    托尼心里一虚，看了笑眯眯的威廉一眼，涩声道：“平时我和他做的都是小生意，但这次如果我们要往纳维亚王国运酒，就需要一道‘桥梁’。”

    托尼目光飞快的从威廉等人身上扫过：“就算你们几个再能打，能够摆平海上的人为危险，但没有渠道也没有用，夏洛克他平日一直是不插手闪金商会的生意，他父亲也不怎么喜欢他的经营理念，因此他一直想着另起炉灶。不过他虽然不能插手商会的生意，但凭着身份依旧能在很多地方行不少方便——他父亲总不能和他断绝关系，所以打通和搭建销售渠道还是没问题的。”

    威廉一边听，一边点头，他其实早就猜出托尼背后有个帮忙销赃的合作伙伴，就等着托尼招出来。

    威廉在本地都没什么人脉和关系网络，托尼虽然在本地有这些东西，但也影响不到外界，更何况还是另一国家，纳维亚王国离他们虽然不远，但终究是一个独立的国度。

    威廉要拉托尼入伙，要的是将来自己在本地酿酒造酒，让作为地头蛇的托尼打通生产环节，至关重要的销售环节不是他们两个任何一个可以轻易处理的。

    马克思口中从商品到货币的惊险一跳，完成这一任务的关键还是要落到另一个人身上。

    威廉刚刚其实还是在试探托尼，如果托尼在他的诱导下，将这个唯一一个隐藏着的重要关系招出来，说明他的威逼利诱成功了。

    反之，托尼从始至终不说，想着糊弄过去，那么八成就是想着回去找这个叫夏洛克的人帮忙报仇。

    威廉做事从来都爱留后手，如果托尼真的幻想他那么好骗，选择不说出夏洛克这个人来，他也只能听从阿拉密斯的建议了。

    ……

    威廉让爱德蒙送托尼等人回红叶村，爱德蒙也是红叶村本地人，谅托尼他们也不敢伺机报复。

    等他们走后，威廉对阿金道：“后天你带瓦隆出海，去把丹顿的宝藏取了，也许你们没法全都带出来，那就尽量先取容易销出去的东西，现金最好。”

    瓦隆“嗯”的回应了一声，阿金则沉稳的点了点头。

    阿拉密斯一听要出海，双眼放光，呆在霜月村这一年让他快憋坏了：“我也要去！”

    “你留下！”威廉瞪了他一眼道。

    阿金成熟稳重、忠心耿耿，瓦隆也老实本分，威廉虽然不怀疑阿拉密斯会卷钱跑路，但阿拉密斯的性格跳脱，尤其是嘴巴太碎，容易惹事，大海上讨生活的人形形色色，什么样的怪人怪事都有，不惹事都要担心事情找上门，为求稳妥不出事端，威廉当然不会派他去。

    往住所走的过程中，阿金沉声问道：“取多少合适？”

    “以你们方便携带为准，多多益善。”威廉有些浮躁的揉了揉太阳穴，他前世是个老烟枪，今世身体到没有什么烟瘾，但精神上依赖却不小，看到托尼吸烟后心里痒得慌，但现在他还在修行，吸烟有害健康这种事情他这种抽久了烟的人比谁都清楚，只能忍着。

    “用得了那么多钱吗？”阿拉密斯问着。

    “以后酿酒作坊我要建在红叶村，生产我要抓住，不能全仰仗别人鼻息，”威廉缓缓说道：“而且那个叫夏洛克的商会会长的儿子也不是托尼那样的本地混混，大本营不在我们势力范围内，威逼不了，谈合作要有真金白银投进去。”

    “太麻烦了。”瓦隆难得抱怨道。

    “麻烦也要做，没有地基盖不了高楼，你不做出洗菜切菜一系列琐事，直接把菜扔到锅里，炒出来的菜能好吃吗？难道你还以为这样做能直接变出一盘好菜来？”威廉说着斜着眼睛看了下阿拉密斯。

    阿拉密斯搔了搔面颊，有些挂不住的道：“我不就那么一次做菜的时候没有洗菜切菜吗，至于说这么久？”

    “你个傻瓜直接把一整颗菜扔到锅里，差点没把锅给砸烂！”威廉说着就来气，给了阿拉密斯后脑勺一巴掌。

    阿拉密斯缩了缩脖子，嘿嘿一笑，其实他是故意的，从那以后几人就在没敢让他做过菜了。

    威廉又说回之前的话题：“我们走私酒类构建的贸易网络，在我们出海成立海贼团以后，正好可以提供助力，劫掠来的货物，可以通过这条网络销赃，缺少的物资也能够补给，而我们的海贼团壮大后，又能为海上贸易保驾护航，正好互相提供助力。”

    另外威廉没说的是，贸易网络是他在岸上的触角，尽管大海要远比陆地广阔，但后者的重要性对海军海贼来说丝毫不亚于前者，因为海船终究要靠岸补给，离不开陆地上的各种物资。

    对海贼这种面对世界政府和海军武力呈弱势的组织来说，必须有随时充当“游击队”的觉悟和准备，而游击队不想越混越惨，最终被逐渐剿灭，还有一丝壮大的想法，就必须要有广泛的群众基础。

    有人，才有兵源，才有情报，才有物资，才能持续作战。

    奥斯曼海贼甚至会将海贼旗包裹物资扔在码头，给予受其保护的平民，威廉怎么说也不会连这点见识都没有。

    这些东西说出来多少有点消极，打击士气，因此威廉并没有和阿金等人说出口。

    ……

    将曼尼和安吉两人都送到医生那里后，托尼便打发走了不停追问几人受伤前因后果的手下。

    他来到自己的书桌前，从抽屉里拿出一个精巧的小盒子，打开后露出里面一只正不停啃菜叶的电话虫。

    托尼残忍的将菜叶从电话虫嘴边夺走，迟疑片刻，还是拨动号码打了过去。

    电话虫叫了一会，另一边终于被人接通，一道年轻男声从托尼眼前小小的电话虫口中传出：“喂？”

    “是夏洛克吗？”

    “是托尼啊，有什么事吗？”

    “我有个朋友……，”说到这里，托尼面颊抽了抽，“他有笔大生意，想要和你谈一下。”

    ——————

    （没有大量细节填充的故事和角色是苍白的，这些细节想起来费脑，码出来费劲，也许大家现在看还会觉得没意思，但还是要写出来，因为以后要用到。）

    （这章不算在任何加更里面，单纯感谢大家上周的支持，在得中啥都不了解的情况下竟然都帮忙顶到新书榜前位，多谢。）
------------

第二十五章 利嘴

第二十五章利嘴

    在很小的时候，夏洛克觉得自己的父亲是全世界最了不起的男人。

    他在地方合纵连横，成立商会，合力将当地的产品推广到更远的王国首都，备受当地商户们的推崇。

    但等夏洛克到了少年时期，也许是来自于雄性基因渴望获取更多社会资源的本能，煽起了他脑海里对在家庭处于统治地位的同性的反抗苗头，亦或者只是单纯的在逐步接触更多人和事以后，发现小时候无比伟大优秀的男人，也有卑躬屈膝的时候，这让他感到愤怒而羞耻，从而逐步进入了叛逆期，也就是威廉前世网络上常说的中二，如果针对他已经十八岁的年龄，那么勉强可以称呼为大龄中二。

    等夏洛克真正脱离父亲的羽翼，一头扎入到处都是荆棘的社会丛林，被刺的一身是血以后，可能才会逐渐变回小时候对自己父亲的看法，可惜夏洛克自小优渥的环境使得他目前还没有等到这一天，还满脑子和自己父亲对着干的念头。

    他的父亲萨萨里安谨慎而保守，可以说将商人那种小心翼翼，和气生财的特点发挥到了极致，而夏洛克自己却满脑子大胆的想法，他认为追求利润是商人的本分与天性，信奉的是类似威廉前世俗谚“人有多大胆，地有多大产”这样的观点。

    和托尼通过电话以后，了解了一下威廉本人的一些信息和他的提议后，夏洛克就来了兴趣，当天夜里就把有关纳维亚王国和禁酒令方面的新闻报纸找出来看个通宵，第二天一大早顶这个黑眼圈就打电话给托尼，同意约个时间与威廉见面。

    而有关这件走私生意上的事情，他没有和身边任何人说，直到五天以后，才让家里安排一艘船，送他去红叶村。

    虽然是商会会长的独子，但夏洛克并没有太娇生惯养，他以自己商人的身份自得，追求效率，不喜搞无谓的排场，只随身带了一个男秘书帮他拎行李，叫家里安排的船只也只是一艘会顺路过境的小船。

    从这些安排上来看，他的选择不能说错，但等到他登船走近船舱以后，还是不由得苦笑一声。

    几个满面风霜，凶神恶煞的壮汉真在船舱里盯着他。

    砰！

    夏洛克身体一僵，落他身后一步的秘书刚刚走近船舱，就被一人掏枪打中了额头。

    秘书的眉间留下一个可怕的空洞，脸上满是愕然的倒在了地上，脑浆和鲜血肆意喷涌，夏洛克顿时觉得狭窄的空间内带着一股刺鼻的味道。

    夏洛克上船的时候就觉得有些不太对，甲板上除了孔武有力的水手之外，并没有多少人，按常理来说，那些商社派出的监管者这时候应该在甲板来回呼喝手下加快工作效率才对。

    现在夏洛克知道了，那些水手并不是在码头讨生活的守法平民，而应该是一群海贼，至于这艘商船经营者或是他派来的监管者，也许像他那倒霉的秘书一样死了，也许被海贼关起来了，当然最坏的情况是，这艘船上原本的经营者和船员，是和海贼一伙的。

    夏洛克心思电转，突然察觉身子一震，这让他的心沉了下来。

    船离岸了。

    “船上的人还活着吗？”夏洛克说道，他知道自己必须开口，不能落得和自己的秘书一样下场，在极短的时间内他就想明白了，对方没有立刻杀他，一定有缘由。

    船舱稍微有些暗，夏洛克借着微弱的光线看清了对面或站或坐着的三个男子的面容。

    两个留着爆炸头，一个嘴巴很大，另一个满脸坑洼，处于中间的一人看样子是领头者，皮肤微黑，留着脏辫。

    领头的脏辫男听到夏洛克的话后笑出声来：“你还有心情关心其他人？”

    “既然几位先生没有动手杀我，我相信一定有自己的理由，那么我暂时应该不会有什么生命危险。”夏洛克勉强笑了笑：船上的人都是我家商会的成员，是商会的一份子，他们的安危我作为商会会长的儿子，必须要问一问。”

    满脸坑洼的男人掏出只绳子，走到夏洛克背后将他手反绑起来，同时嘲笑道：“原来还是个有钱人，可惜你想差了，离岸再远一点，你就没命了，船上那些人死的肯定比你晚。”

    “那就是不会立刻杀我了？”夏洛克面色一白，但还是尽量镇定道，“船上的人也没事？”

    “既然这样，几位先生，我们能不能商量一下，用钱和你们赎回我家商会的成员？”

    几个匪徒都一副不可思议的样子，随后不约而同的笑了起来，似乎觉得一个阶下囚和他们讨论赎人很可笑。

    “有职务的人五十万贝利，其他人二十万，船长一百万贝利！”

    几人不再笑了，贝利是该世界的统一货币，大体相当于威廉前世的日元。

    这么一看，夏洛克给的钱好像并不算多，但乘上这些匪徒手上人质的数量就不少了。

    重要的是这是笔意外之财，意外的让人觉得匪夷所思。

    而对夏洛克来说，最重要的是从几人的表情可以确认，原本船上的人和这群海贼不是一伙的。

    夏洛克看着几个思考他建议的匪徒，微微垂下眼睑：“请原谅我冒昧的问个问题，几位为何要杀我呢？我对几位并没有什么印象，而且我平日里最喜欢结交一些豪杰，如果见过几位，一定会有印象，也更不可能得罪诸位。”

    领头的男子迟疑了一下，但到底夏洛克的马屁拍的还算到位，因此还是道：“有人雇我们来杀你。”

    “然后将现场伪装成海贼劫船的迹象。”夏洛克身后的海贼随意接口道，他们看样子根本不在意他这将死之人知道多少，反而享受这种猫捉老鼠一般的乐趣。

    “明白了，”夏洛克点了点头，“能让我这将死之人再最后问一个问题吗？雇佣你们的人给了你们多少钱？”

    几个男子用眼神互相交流了片刻，随后还是领头的男子道：“一千万贝利。”

    夏洛克故作忍不住一般嗤笑出声，他身后的海贼已经捆绑完他的双手，听到笑声后，恶狠狠推了他肩膀一把。

    夏洛克从没练习过任何的自卫技巧，身体也有些瘦弱，被推得一个趔趄，半跪在地上。

    他心中恼怒，但面上不露丝毫，只是抬头装出一副抱歉的样子：“实在对不起，只是觉得这个价格不只侮辱了我，还侮辱了诸位。”

    “你什么意思？”

    “我这闪金商会会长的独子只值一千万贝利，实在让人听了好笑，何况雇你们那个人让你们伪造成海贼劫船的现场，恐怕需要杀害的不只我一个，费的手脚也要更多。”夏洛克越发镇定下来。

    “闪金商会？”领头的脏辫男有些疑惑，显然没听说过这个地方商会，他旁边那个大嘴男人听到这个名字后却神色一动，附耳过去解释了一下，才露出恍然之色：“难怪。”

    “先生听过敝商会？”夏洛克对大嘴男人笑笑，“看来雇佣几位的雇主是个吝啬鬼，他没告诉你们我的身份，估计是怕你们加价。”

    他不等对方继续说话，似乎突然想到这个注意一般，缓缓说道：“这样吧，我出三倍的价格，三千万贝利，不需要几位屈尊帮我杀任何人，再做任何事情，只要放我走，这三千万贝利，连同我家商会成员的赎金，就都是你们的！”

    （闪金商会，还有夏洛克，都是摘自老版本那个角色楼帖子，有合适的角色和势力，就拿出来用了，从目前描述大家应该也能看出来，手无缚鸡之力，但大胆的商人，这样才敢和威廉串通走私。角色楼里的所有角色，不管原本设定的多BT，到我手里都只会是普通人，顶多是性格形象各异，然后这些形形色色的人都被威廉凝聚在一起，向一个目标使劲。）

    最后求推荐票
------------

第二十六章 商胆

第二十六章商胆

    对聪明人来说，武器从来不仅仅只有拳头或刀枪，嘴巴和头脑也是必要时刻的依仗。

    夏洛克成功说服了这帮劫船的海贼，他要感谢对方背后的雇主，也许是担心引起太大的动静，因而只敢雇佣这些没什么见识的三流海贼，才让他凭借一双利嘴说动对方改变主意。

    从抢劫杀人，变成绑架勒索，虽然是新开辟的业务，不甚熟练，但一众海贼还是颇有干一行爱一行的职业精神，起码对待肉票夏洛克不在那么恶声恶气了。

    不过最起码的防备还是有的，等船起航许久以后，海贼首领脏辫男才将一个电话虫交给夏洛克，让他和亲属商量赎金的事情。

    夏洛克拿起电话虫以后迟疑了一下，在看守他的几个海贼警惕的目光中，最终却拨打了托尼的电话。

    电话响了几下就被接通了，托尼看样子已经走出了阴影，声音重新恢复了活力：“喂！哪位？”

    “托尼，我是夏洛克。”

    托尼的声音显得有些意外：“是夏洛克啊，真巧，我现在……。”

    夏洛克发觉几个海贼的神情有些不对，连忙打断托尼道：“其他的先等一会儿再说，我现在被一伙海贼绑架了，你先帮我准备四千万贝利的赎金。”

    电话虫惟妙惟肖的学习着对面托尼乍闻噩耗，手忙脚乱的模样，夏洛克趁着这个机会则对几个海贼笑着解释道：“我知道你们怀疑我为什么不给我父亲打电话，我父亲是商会会长，一举一动受人关注，我如果给他打电话，可能会引起别人的注意，我是个商人，既然答应几位要付赎金，就不会食言，诸位在海上做生意凭的也都是自己的本事，我也不想拿自己的命来涉险，所以让我的朋友来筹集赎金，你们也好放心，不会引发波折。”

    “我这个人最喜欢交朋友，四千万贝利，多出来的算是我给几位的见面礼。”

    夏洛克现在坐的是一艘小商船，原本的船员最多也就二十来个，有职位的撑死也就五六个，显然赎金是用不到一千贝利的。

    海贼们互相看了看，相信了夏洛克的话，对他态度也好上了不少。

    夏洛克继续对电话虫另一边的托尼道：“四千万贝利，记住了，别通知海军或者其他外人，你可以让前几天你提到过的那个人来付款，一小时以后我再给你打电话，如果那个人没胆量来……。”

    托尼手里的电话虫似乎被什么人接了过去，一个沉稳的声音打断了夏洛克的话：“我就是托尼前几天和你提起过的‘那个人’——威廉，夏洛克先生。”

    夏洛克一怔，就听威廉说道：“要的钱，我会亲自送过来。”

    海贼头领将电话虫抢了过去，恶狠狠的道：“别耍小心眼，我们可是鲨鱼海贼团，轻举妄动的话这辈子就都别想再见到你的朋友了！”

    威廉轻笑一声：“到时候，我一个人，一艘船来见你们，除了钱之外赤手空拳，这样总行了吧，你们难道这样还怕吗？”

    海贼头领哼了一声，将电话虫扔还给夏洛克。

    夏洛克也是个胆大包天的人物，否则也不敢凭借伶牙俐齿说动杀人不眨眼的海贼，将杀他领取酬劳，变成绑架他换取赎金。

    夏洛克竟然直接对电话虫那边的威廉道：“这四千万贝利先算我欠你们的，但这次我付出这么大代价就是为了谈成和你的这次合作，所以那笔生意，我要控股。”

    威廉沉默了一下才爽朗笑道：“这件事归根结底还是因我而起，钱当然由我出，至于合作的事情，我们一码归一码，事后再谈。”

    夏洛克还想再说些什么，电话虫已经被不耐烦的海贼头领抢了过去挂断，这艘船才离岸不是太远，接头的时间和地点可以稍后再说，他要先和海贼团里的其他干部商量一下。

    ……

    另一边，红叶村一座二层小酒馆的一座办公室内，威廉将电话虫还给了托尼。

    阿金和爱德蒙也在屋子里。

    威廉本来是带他们俩来找托尼研究一下在红叶村建立作坊等事物手续，顺便打听一下夏洛克的情报，没想到正好遇到这种事。

    托尼眉头紧紧拧在一起：“我只能凑出几百万贝利的现金而已，再多也不可能凑到了，你那里有多少？”

    托尼也只是个混混头目而已，红叶村称不上有多么繁荣，起码远远比不上霜月村，何况还有一帮游手好闲的流氓指着他吃饭，因此收入并不多，这也是推动他接受威廉提议的原因之一。

    “一千七百万贝利。”威廉说道，“现金的话还要更少点。”

    托尼闻言，有些不安的从办公桌后站起，来回度步：“这样就算全部加起来，也不过两千万贝利左右，只有一半啊！”

    “夏洛克怎么会想到让我们帮忙筹集赎金，怎么不管他父亲要钱！？”托尼自言自语的抱怨道。

    “他父亲到底是一家商会的会长，这种职务，都是当地德高望重的人担任，一举一动不知道有多少人看着，如果给他打电话筹集赎金，多半瞒不住周围的人，人多口杂，说不准就被传出去，惊动了海军或者其他官方势力。”威廉一口就道破了玄机，“何况看你对他的描述，这位闪金商会会长的儿子，如果不是逼不得已，恐怕是不会愿意麻烦他父亲的。”

    威廉从办公桌的烟盒中抽出一只香烟，怀念的嗅了嗅，随后叼在嘴上，但却没有点燃，而是轻松的继续说着：“当然最重要的地方，还是他在电话里面刻意提到了我，估计是借机想要看看我有多少资本和他谈合作，如果不成，也许就准备找他父亲了。”

    威廉说到这里呵呵一笑，觉得这个叫夏洛克的人挺有意思，他在前世无论平日还是商业场上也算是胆大的人了，但如果换位思考一下，有一天他被一帮杀人不眨眼的索马里海盗绑架，想着的肯定是先尽力保障自己的安全，而不像这位一样，这时候小命都在别人手上捏着呢，还想着生意上的事，甚至还在电话里和他勾心斗角。

    ————

    （突然很好奇，有无新读者，新读者大家都是从哪里听到或发现本书的呢？）
------------

第二十七章 歌颂死亡（求推荐票！）

第二十七章歌颂死亡

    威廉也不知道是不是该说夏洛克要钱不要命，但他来到这个世界也不短的时间了，通过脑海中原主人一些零散的记忆，和日常的观察思索，多少知道了这个世界的风气，以及形成的原因。

    与前世威廉所处的环境来比，毫无疑问，这是个烂透了的世界，它只有和前世地球的动荡地区，比如非洲比烂的资格。

    一方面，世界政府机构臃肿，效率底下，充斥着腐败，看创始人天龙人一系列特权，以及他们的奴隶文化就知道，这个政府本身就透露着一股半殖民式的气息。

    其次，世界政府方面最具代表性的力量之一，海军。

    因为海贼的猖獗，以及无风带的阻隔，使得各地联络沟通不畅通，在大海贼时代开启以后，海军更多注意放到了伟大航路，也就对各地基地指挥官下放更多权力，包括但不限于自行征兵之类的权力，加上管理方式不科学，人事调动不频繁等一系列问题，使得各基地指挥官很容易就可以化身为军阀一样的角色，在地方作威作福。

    再次，国家还多以封建王朝形式维系，王国贵族与中底层平民割裂严重，而且越发臃肿，出身论是主流，贵族的统治天经地义，底层上升渠道稀少，腐败和官僚问题比世界政府还严重。

    最后才轮到蝗虫一般的海贼造成的侵害。

    冰冻三尺非一日之寒，这种畸形的世界，还是个个人有着超凡武力的世界，限制强者不作威作福的一大约束是道德，而道德哪有那么大的约束力？尤其是在这个混乱的世界。

    对很多人来说，无论是海贼、海军、世界政府、无人约束的强者、王国贵族，都可能轻易摧毁他们原本安稳祥和的生活，挥舞着镰刀的死神随处可见。

    这种环境下，绝大多数人都无法避免死亡，也必须习惯死亡，也就难免孕育出轻视死亡，甚至期盼死亡，只注重想要实践自身价值的大批“奇人异士”。

    因为他们知道，死亡既然难以避免，便迫切的希望在生存的时候，做一些与众不同，被世人牢记的大事。

    威廉叹息一声，这确实是个烂的无以复加的时代，却也是个豪杰并起，精彩纷呈的时代。

    托尼的话却将他的感慨思绪拉了回来。

    “可我们也筹不齐赎金啊！”托尼说道，“你也凑不到，夏洛克太高估你了，你又不像他那样是商会会长的儿子，四千万贝利，有多少人有资本眼睛都不眨的就拿出这么多现金来？”

    同在屋子里的阿金，他看不上托尼只顾抱怨的丧气模样，冷笑道：“资本，又不只包括钱而已！”

    威廉大笑着鼓了鼓掌道：“还是好兄弟懂我！”

    “什么意思？”托尼问道。

    威廉却反问道：“鲨鱼海贼团你了解吗？”

    托尼撇了撇嘴：“在东海，我只知道红胡子海贼团和厨师海贼团，这种不知道哪里跳出来的三流海贼团，听都没听过。”

    威廉见此则道：“既然是不知名的海贼团，那就好办了。”

    托尼面色一变，似乎明白了威廉的意思。

    “那位夏洛克也很清楚，在这个世界，资本，从来不只指钱而已，”威廉手指轻轻敲击着腰间打刀刀把，“否则他不会强调要让我去付赎金，这人是真的不拿自己的性命太当一回事啊。”

    ……

    距离红叶村几海里的海面上，一艘小型双帆商船安静的驻留在原处，桅杆望斗上，一名头裹黑布的海贼正拿着单筒望远镜对着红叶村方向观察，在他下方，靠近村庄方向的甲板上也有不少同伴张望。

    过了一会儿，望斗里的海贼终于透过镜面发现了一艘小船缓缓驶来。

    在几位海贼警惕的注视下，威廉乘着的小船终于靠近了商船，他收起小船上唯一的风帆，右脚在船侧护板上轻轻磕了两下，发出“笃笃”的两声后，方才提着两个大皮箱与固定小船的绳索一跃而起，如同一只鹰隼般轻盈的落在商船甲板上。

    几名海贼人人都拿着武器，呈半包围之势将威廉围住。

    无论是从威廉敢独自一人深入虎穴这一点，还是刚刚那利落的身手来看，这些都证明威廉不是个手无缚鸡之力的无胆之人，一帮海贼也是刚刚开拓绑架业务的“新手”，作为新开张的第一单，由不得他们不谨慎。

    威廉确实没有带武器，一身灰色衬衫和黑色长裤也隐藏不了什么东西。

    他对着如临大敌的海贼们扬了扬手里的皮箱，随后更是直接打开其中一个，露出其中一捆捆被扎好的贝利，口中则道：“我只带了钱来，你们不用这么紧张吧？”

    两千万贝里的现金确实很有冲击力，尤其是对这一帮不入流的海贼来说，风餐露宿，朝不保夕才是他们的生活常态。

    威廉身旁一名海贼满脸贪婪，想要伸手拿走威廉手中的皮箱，却被威廉一侧身避过。

    “懂不懂规矩？夏洛克呢？我要先确认他的安全。”威廉皱着眉，重新扣上皮箱后说道。

    一帮海贼被现金一冲击，什么狗屁职业道德都当厕纸一样扔掉了，听到威廉的话后眼中凶光毕露。

    刚刚那名伸手却被威廉躲过的海贼抽了抽鼻翼，提着刀便上前一步，却被一个留着爆炸头，满脸坑洼的海贼抬手制止住。

    他是之前在船舱里和夏洛克直接接触的人之一，夏洛克凭借一双巧嘴不光说服了他们改变注意，也让他们几个对夏洛克观感不错，因此到不介意先让威廉与夏洛克见面。

    这帮海贼到不是没想过等威廉带着赎金上船后就翻脸，吃了一家再吃另一家，拿到赎金后再杀了夏洛克等人，领取另一笔雇佣费用。

    但夏洛克话里暗示的其实很明白，几个海贼头领也清楚，作为一家地方商会会长的独子，如果真被杀了，加上为了伪装成海贼劫船而杀的无辜者，夏洛克的父亲一定不会善罢甘休，影响也会很大，到时海贼团的赏金一定会大幅度提升。

    除了爱德蒙这样的怪人，大多数底层海贼其实并不希望自己赏金被调高，他没有高人一等的实力和势力，一旦赏金高到海军无法置之不理的地步，面临的就是疲于应对的追杀。

    相比之下，绑架影响就要小许多了，何况自欺欺人的想一下，他们之后对待夏洛克的态度似乎也还不错？

    ————

    （小说和漫画亦或者动画的表现形式不同，没有直观的画面、BGM或配音的小说，相对而言要理性一点，受众可能会更关注故事的逻辑性、合理性，原著不需要解释那些奇人异士的生存哲学，和孕育出他们的社会环境，但如果作为小说，我觉得多少还是需要找一个合理的理由，本章的解释，都来自于原著中已有的细节和设定，有人可能会觉得得中这么做太过较真，费力不讨好，但看过木下的老读者应该知道，没错！得中就是这么爱穷较真的强迫症重症患者人，此为绝症，无药可医。）

    （求推荐票，本书吃亏在书名不够吸睛，但大家的推荐票还是很给力，名次又有所前进，只要加把力，一定能上榜的，另外，一会儿八点的时候还有一更。）
------------

第二十八章 飘散

第二十八章飘散

    满面坑洼的海贼头目领着威廉走向船长室，路上一直有四名孔武有力的海贼提着刀，将他夹在中间，防止他闹事。

    威廉老老实实的跟着对方来到船长室，进屋时还被一名海贼推了一下，他却也不以为意。

    船长室内只有两人，满脸横肉，留着一头脏辫的男人一看就是个海贼，因此威廉第一时间将他排除在视线外，看向那个唯一一个与托尼描述的夏洛克形象符合的人。

    两人还是第一次见面，夏洛克与威廉年龄相仿，只不过与经历海贼生涯，又学剑许久，面色黑上一些且整体颇有英气的威廉相比，夏洛克的面色苍白了许多，身材也略显单薄。

    夏洛克的一头黑色短发也不知是原本就这样，还是因为被绑架的缘故，显得有些杂乱，并不整齐，身上的西服光看面料就十分上等，却被他毫不在意的敞开衣襟，撸起袖子，弄出一身的褶皱。

    威廉打量夏洛克的时候，对方也在打量他，夏洛克的面色明显有些紧张，这让威廉心中一笑。

    屋内坐在船长办公桌后面陪着，或者更确切地说是监视着夏洛克的海贼头领站起身来，等几人进屋后便直接了当的问道：“钱呢？”

    威廉嘴角翘起，扬了扬皮箱。

    “人你已经看到了。”带路那个面连坑洼的男子，先是看了看毫发无损的夏洛克，又瞪了威廉一眼后道，随即又伸出手想要抢过威廉手里装着钱的皮箱。

    他却没想到威廉却抢先一步，将两个箱子接连扔到船长室的桌子上。

    嘭！嘭！

    装满巨款的两个大皮箱一一砸在桌上叠在一起，发出两声闷响，那个之前被威廉打开展示的皮箱正落在上方，置于海贼头领面前。

    海贼头领有些兴奋的伸手摸了摸脏辫，便迫不及待的打开最上面的皮箱。

    满满的贝利一捆捆扎在一起，将整个皮箱塞得严严实实，打开的时候在海贼头领的眼里，似乎都有金光反射出来，他当然知道是错觉，却还是高兴的吹了个口哨，随便抓起几捆检查了一下，便将这个皮箱挪开，想开下一个皮箱。

    就仿佛带有魔力一样，船长室的几个海贼都被那一捆捆的贝利吸引住了视线。

    当海贼头领的双手放到第二个皮箱上时，威廉的双手也放到了之前推他那名海贼持刀的手腕上。

    海贼头领双眼放光的打开了皮箱，但映入他视线的却不是想象中与之前一样，同样塞满皮箱的一捆捆贝利。

    这第二个箱子同样被人塞满了，但却不是泛着腥味的贝利，而是一张张似乎还带着油墨气味的报纸！

    海贼头领呆了一呆，随即大怒，他马上就明白自己被骗了，因而双手用力一扣，将打开的皮箱砸了回去，怒吼道：“给我杀了他！”

    另一边，威廉趁海贼们都被吸引注意力的时候，他的双手已经搭在了身旁海贼持刀的手腕上，随后对着这名回过神来的海贼干脆利落的使出一招“无刀取”。

    砰！这是皮箱被海贼头领用力砸下重新扣回去的声音。

    嘭！这是海贼被威廉摔在的声音。

    那名海贼七荤八素的躺在地上，而他手中的弯刀则已经变戏法一样落在了威廉的手里。

    威廉不屑的看了一眼躺在地上的海贼：“连刀都握不住，也好意思当海贼？”

    这时海贼头领的怒吼才传了过来，威廉身边的三个海贼都反应过来，一齐挥刀劈向威廉。

    拥有【闪电反射】的威廉反应速度何其之快？加上他在一心道场辛苦求学学会的技巧，这三个海贼的动作不光在他眼中缓慢的让人心焦，而且破绽太多，发力技巧也漏洞百出。

    三名海贼还像是剑术门外汉一样，只会依靠手臂的力量，能发挥出的力量不过十之一二，威廉看准机会，脚步一错，挥刀上格，已经把握住时机，轻而易举的将三把砍来的弯刀一同挡下。

    在这种个体神具超凡实力的世界，像耕四郎的“一心流”这样能够提高他人实力的知识学识，不啻于威廉前世的军事技术，现在威廉面对这三个海贼，就相当于前世拥有飞机大炮的现代军队与连拿着枪支却连三点一线都不清楚的非洲土人交战，结局从一开始就可以预料。

    威廉侧身，卸力，而后借力，受一年来的刻苦修行，加上海贼经历给予他的实战经验，一系列动作一气呵成，借着三个海贼自己的力量，就让他们的刀不由自主的偏向一侧，使自己空门大开。

    这已经宣告了他们的死亡，威廉手中弯刀动作极小的接连做出刺、挑、抹的动作，三名海贼顿时一颤，一人左胸心脏，一人下巴，一人喉咙便纷纷渗出一条血线。

    就是耕四郎在这里，恐怕也要为威廉一系列动作鼓鼓掌，这不是说威廉的实力已经到了让他都惊叹的地步，而是因为威廉这一系列动作流畅之极。

    剑术上的力量只能在以后的训练中循序渐进的增长，剑术从来也不是一味追求猪突猛进，那样的人更适合挥舞狼牙棒。

    威廉此时显现出的就是不浪费一丝一毫多余力气的精妙技巧，这一切除了能证明他平日修行努力外，还能说明一点。

    威廉的手稳，心更稳！

    双腿一屈，威廉已经电射而出，冲向海贼头领，而直到他冲出去的霎那，三名海贼方才噗通倒地。

    直到这时，那名满脸坑洼，为威廉领路的海贼干部才手忙脚乱的拔出刀来，威廉目光只是扫了他一眼，冲向海贼头领的途中，经过他身边的时候，弯刀作势一刺，在他妄图格挡的瞬间，顺势变招，便将刀刺入他的要害。

    满脸坑洼的海贼干部甚至连拖延威廉片刻的能力都没有。

    海贼头领大惊失色，四名手下转眼间就威廉放倒，简直让他以为是做梦一样——只不过是噩梦。

    见威廉冲向自己，海贼头领连忙将桌上那个装满报纸的箱子扔向他，同时后退两步，从怀里掏出随身携带的燧发手枪抓在手上。

    刀光一闪，随即哗啦作响，威廉一刀就将皮箱连同报纸一起砍成两段，皮箱分落，报纸顿时四处飘散，在威廉身边似乎飞舞，而海贼头领已经趁机瞄向了他的额头。
------------

第二十九章 谈判

第二十九章谈判

    【闪电反射】这样的特殊专长更多提供的其实还是威廉的潜力，威廉如今的反应速度很快，但还快不过子弹，何况就算他的反应已经锻炼的比子弹还快，可要让身体做出媲美子弹发射般的速度，同样需要充分的时间锻炼。

    不过谁说躲子弹就一定要比子弹还快呢？

    从海贼头领手指勾动扳机，到弹簧带动燧石，直至燧石击打在火门上引起火星点燃火药这极短，对此时的威廉来说却极长的时间里，已经足够他做出躲避动作。

    时间仿佛一滞，海贼头领似乎慢动作一般缓缓勾动手指，而威廉的瞳孔则微微变化，在观察到枪口对准的方向后，动作范围很小的偏了偏脑袋。

    时间很快又恢复了正常。

    嘭！

    啪！

    前一声是子弹出膛后爆豆般的响音，后一声是子弹落空，从威廉耳边划过，打在木质墙壁上的脆响。

    威廉并没有快过子弹，但夏洛克、海贼头领、还有海贼喽啰，他们却根本分辨不出来这一点，在他们眼里，威廉的反应似乎比子弹还快！

    夏洛克惊讶的张大嘴巴，海贼头领同样惊恐的双目圆睁，而这时威廉已经大踏步冲到后者的跟前。

    威廉的双脚踩在木质地板上发出一连串闷响，与之相对的则是巨大的力量。

    弯刀轻而易举的破开海贼头领脆弱的皮肤、肌肉，从他的左胸要害穿过，直至透体而出。

    威廉脚步依旧不停，顶着惨叫的海贼头领持续前进，最终低喝一声，竟一发力直接将海贼头领双脚离地的钉在了墙壁上！

    “等一下，别杀他！”直到这时夏洛克才有些虚弱的叫出声。

    威廉的双手从刀把上松开，目光从已经没气了的海贼头领身上转到夏洛克的身上，他轻松的笑了笑，只不过他的脸上沾了些血迹，加上在这幅修罗场一样的屋子里实在让人轻松不起来：“你说的太慢了。”

    夏洛克苦笑：“是你出手太快了。”

    他说完又伸出手来：“我就是夏洛克。”

    “威廉，初次见面。”威廉同样伸出手来，与夏洛克轻轻握了握。

    “印象深刻。”夏洛克扫视了一眼屋内横七八竖的尸体，缓缓说道。

    威廉出手到结束可以说是兔起鹘落，迅速之极，几名海贼甚至来不及把夏洛克充作人质来威胁，就到黄泉路上做伴一起再当海贼去了。

    威廉走向满脸坑洼的海贼干部尸体，口中则同时说道：“我想这应该正是你所期望的吧，光有钱，在这片大海上只不过是一块人人都可以来咬上一口的肥肉，你叫我来，不就是想看看我是不是像托尼说的那么厉害，能不能为将来的生意保驾护航吗？”

    “所以，你现在是否同意与我合作？”威廉一边说着，一边弯腰从海贼干部尸体的腰间拿起一把燧发手枪，这把枪刚刚对方根本来不及用。

    他检查着手枪有没有装弹药的时候，鼻间突然闻到一股恶臭，目光扫去，却发觉是从之前那个被他抢去刀的海贼喽啰裆下传来。

    这人正在努力装死，他虽然最开始被威廉摔了个七荤八素，却也避开了被死神收割性命的霉运，可惜当他偷偷瞥到威廉正在摆弄手枪时，还以为自己被发现了，威廉之前那干脆利落的杀人剑术，以及在他眼里能躲避子弹的身手已经吓破了他的胆，此时身子筛糠一样抖个不停，下体一热，竟然尿了裤子。

    威廉用脚轻轻踢了踢他，淡淡的说道：“不想死，就去给我顶住大门。”

    另一边，夏洛克扯了扯嘴角：“我想，既然你真敢像电话里说的一样一个人赤手空拳就来赴约，而现在我们两个都还活着，你的问题是不言自明的。”

    船长室里刚刚响起的枪声传到外面，已经惊动了其他海贼，甲板和船舱过道响起的脚步声逐渐由远及近，威廉却没怎么在意，在那个被吓破胆的海贼喽啰老老实实的爬起顶住大门的时候，他已经来到屋内唯一的一扇小窗户前。

    在夏洛克和海贼喽啰有些费解的目光中，威廉将窗户打碎，然后抬起手枪对着外面随便打了一枪。

    爆豆般的枪声在空旷的海域传出老远，威廉随手将打空了子弹的燧发手枪扔到桌上，随后对夏洛克笑道：“好了，事情马上解决，未免浪费你我的时间，既然我们已经达成了合作意向，那么干脆现在就开始谈谈接下来的生意吧，尤其最关键的一点——生意由谁来主导。”

    “在这里？”夏洛克拿出一张喷了香水的手帕掩着鼻子，有些厌恶的皱了皱眉。

    “有何不可？”威廉不以为然的笑了笑，他就是要在这个弥漫着血腥味的房间里进行谈判！

    商务谈判本来就是无所不用其极的战场，而生意场上的实力也从来不只是代指金钱，还需要其他力量来保驾护航。

    在和平稳定的社会中，这股力量多半指的是政府和官方力量，提供的政策倾斜和支持，不会因为一番莫名其妙的缘由，使得投资的金钱打了水漂。

    而在这个乱世，却不只指官方和政府权威而已，还包括能震慑和抵抗各路海贼劫匪的实实在在的武力，没有保驾护航的人手武力，在大海上做生意，同样很容易让投资的钱财打水漂。

    威廉在这里谈判，就相当于前世专门找了一个挂满政府领导访问照片的办公室，墙上挂着的那具死尸比什么都能宣示他的实力。

    自从刚刚枪响以后，外面的喧哗声更大了，隐约有一阵阵喊杀声顺着破碎的窗户传了进来。

    “好吧，”夏洛克虽然胆量极大，但这针对的是商业上的事情，他并不像威廉一样是曾经刀头舔血的海贼，他因此只能强忍住不适，用手帕捂住口鼻，掩住一些腥臭，闷声闷气的说道：“你的主意很好，但是从商品运输，到在当地销售出去这些最关键和危险的环节都由我来承担，而且从零开始搭建一个销售网络，也不是件容易得事情，所以主导权……。”

    夏洛克还没有说完，就被相隔不远的喊杀声打断，声音仿佛就是从门外传来，这让他有些惊疑不定的看着大门。

    （名次又前进了两位，还请大家多多支持。）
------------

第三十章 主导

第三十章主导

    喊杀声来得快，去得也快，很快就消失了，过了一会儿，船长室外才响起一阵轻轻的敲门声。

    顶住房门的海贼喽啰面色苍白的看着威廉，后者面上笑意扩大，先是看了看惊疑不定的夏洛克，随后才对海贼喽啰挥手，让他闪开。

    “进来吧！”威廉对门外大声说道。

    船长室的大门被人从外面打开，一只还沾着不少鲜血的光溜溜的脑袋从后面探了出来，看了一眼屋内的环境后，便放心的走了进来。

    这个人自然是瓦隆，他的脑袋上沾了不少血，不过身上看不出伤来，显然这些血不是他自己的。

    “外面的敌人都解决了？”威廉问道。

    瓦隆随意的擦了擦脑袋上的血迹，口中回道：“应该都解决了，阿金、阿拉密斯和爱德蒙他们在船舱挨个检查有没有漏网之鱼。”

    威廉点了点头，又看向紧紧抿着嘴的夏洛克道：“在当地销售是最危险的环节？有多危险？被当地的官员抓住敲诈一笔？你我都知道，我们合作以后，肯定是由我的人看船来保护货物，面对的都是杀人不眨眼的海上凶徒，最危险的环节实际上是由我和我的人负责。”

    “夏洛克先生，我和我的同伴虽然不比你出身显赫，但命也没有那么低贱，”威廉双手支在办公桌上，上身前倾，居高临下的盯着坐着的夏洛克，一字一顿的道，“你只出钱，而我们出命！所以，这笔生意，当然是我说了算！”

    威廉又重新站直了身子：“何况我们也不只出命，也会出钱，而你，除非找自己父亲帮忙，否则短时间内也找不到够资格和你合作的人选，你如果不满意，也可以不和我合作，不过我还是要劝告一下……。”

    他语气难测的道：“光有船有货，在这片海上，对于有实力的人来说，也不过是帮人保管货物的运输队而已，”

    等威廉说完，屋内顿时陷入沉默，瓦隆有些担忧的看了看威廉，又观察下沉思的夏洛克，有些担忧夏洛克年少气盛，会因为威廉隐隐带着些威胁的话激怒。

    谁知过了一会儿，夏洛克思虑过后，却只是眨了眨眼道：“亡命徒？我喜欢。”

    夏洛克站起身子：“风险越高，收益越大，我就喜欢胆子大的人，敢做常人不敢做的买卖，这样才能赚到多的常人想象不到的钱，你要主导？可以！但我是商人，我要利润，你能不能满足我？”

    两只手又重重的握在了一起，一只关节粗大，遍布老茧，一只纤细而修长。

    “没问题。”

    ……

    阿金等人一直都藏在威廉乘坐的小木船中，最早威廉轻踢小船护板就是为了提醒在小船暗舱内藏着的几人，接下来注意听他的信号。

    等其他海贼都被威廉和船长室传来的动静吸引注意力的时候，他们几个便从中解除伪装，杀上商船。

    因为夏洛克没有保护自身的能力，因而直到等阿金来到船长室报告将船上的海贼都清理干净以后，威廉才护着夏洛克来到船只甲板处。

    等几人都离开以后，独独留下的阿拉密斯对着侥幸活着的海贼喽啰嘿嘿一笑，不一会儿，先行几步的众人便听到船长室内传来一声惨叫。

    阿金偏头看向走出房间，重新跟上队伍的阿拉密斯，后者不以为然的耸了耸肩膀：“只是打断他两只手而已。”

    威廉则和夏洛克在闲谈，他问夏洛克道：“听你这么说，这次绑架是早有预谋的？那看来我确实该留那个头领一命，需不需要我帮忙？”

    “不用了，其实不用问，我也多少能猜出是谁干的，”夏洛克摇了摇头。

    “难道是豪门恩怨？”威廉看了眼他的表情，“不是很懂你们这些大家族之间的勾心斗角。”

    “我家里真说富贵，也不过两代，我曾祖父只是个杂货店里的学徒，到我爷爷那里才有一间自己的小店铺，哪算什么豪门，”夏洛克笑了笑，“不过每个家庭都难免有一两个不成器的亲戚，自己眼界太小，只能看到鼻尖眼前的一点东西，又没能力开拓些属于自己的生意，就难免只顾着盯着家里的一点财产，估计是怕自己以后饿死。”

    “等你以后发家了，估计身边也会出现这样的亲属，”夏洛克调侃道，“不过我看以你的性格，反手就会将他按死，我就差了点，到底只是个做生意的，不比你来的爽快。”

    作为一个养尊处优的富贵公子，刚刚经历一连串能让普通人胆颤心惊的事件的夏洛克，此时却已经像是个没事人一样，起码威廉从他脸上已经看不到半点的阴霾。

    就像夏洛克从威廉独自上船到将他救下的一系列事件，高看了威廉一眼一样，威廉也从夏洛克自被绑架到如今的言笑自若而对他颇为赞赏。

    几人驾着船驶回红叶村，夏洛克安抚过原本商船的船员，让他们自行离开以后，便同迎接的托尼一同赴专为他举办的迎接宴会。

    说是宴会，实际上也就几个人，托尼、还有他的村长叔叔、夏洛克、威廉、阿金、阿拉密斯、瓦隆和爱德蒙几个人独占了酒馆的二楼，一边喝酒吃饭，一边谈论将来走私酒类的各个环节。

    爱德蒙其实还是对走私酒类这件生意能否成功而抱有疑虑，他问道：“原本不过几百贝利的酒，卖出去几千，甚至上万贝利，可能会有人买吗？”

    没等威廉回答，托尼的叔叔，红叶村村长奥马尔便咧嘴笑道：“怎么会没人买？”

    他扬了扬手里的酒杯，笑的有些奸诈：“那些劳累了好几天的男人，在休息的时候为了能够喝上这一杯酒，一定会愿意付钱的。”

    爱德蒙看不惯他那副德行，没再回应他，转头和瓦隆低声交谈。

    瓦隆自从识字以后，酷爱读书，更确切的说是酷爱读那些冒险小说，看似憨厚的瓦隆心底也有一颗闷骚的心，其实也向往着冒险小说主人公波澜壮阔的故事，这点与爱德蒙可以说是不谋而合。

    威廉小团伙的两个单纯青年很快就走的极近，不过这却让阿拉密斯不爽起来，他原本爱欺负调笑瓦隆，但一等到瓦隆和爱德蒙成天厮混后，他又嫉妒起来。

    威廉懒得管这三个逗比，他对夏洛克建议道：“如果可以的话，我建议你先在当地的销售点注册一些药坊，我们只在红叶村制造酒精，然后再运往这些药坊，即使被当地官员查获，这样也有说法，可以拿医用酒精搪塞过去。”

    以药坊做伪装私自贩卖酒类饮料这法子，还是威廉从前世美国人那里借鉴的，小说《了不起的盖茨比》主角，实际上就是这么干的。

    “这样口感恐怕不会好吧？”托尼问道。

    “低端市场才是大头，”夏洛克擦了擦嘴，“而且这还能节省运费，高端一些的成品酒，运过去直接卖，还不如用来贿赂当地官员，禁酒令可真是个好东西，让我们连贿赂都能省一大笔钱。”

    ————

    （这章标记一下。）
------------

第三十一章 教父

第三十一章教父

    海圆历1508年。

    东海，一家报社的会议室内，一个瘦瘦高高的秃顶中年人站在黑板前，大声怒吼道：“新闻！新闻！我要独家新闻！”

    “销量已经跌破红线了，再这么下去，报社倒闭，我就一个一个先干掉你们，接着再吞枪自杀！”中年人双目赤红，领带被随意扯开，整个人就像一只大号秃鹫一样张牙舞爪。

    许是自家总编的模样太过骇人，一名编辑就像是乖学生一样战战兢兢的举起手。

    “说！”秃鹫总编大手一挥。

    “伟大航路的海上列车近日完工……。”

    乖学生编辑还没把那个“了”字说出口，秃鹫总编的粉笔已经砸了过来。

    “下一个！”

    “……七、七水之都四号造船公司的社长，因为缺乏物资，在购买木材的过程中，令五十人葬身大海，导致四号造船厂倒闭。”

    秃鹫总编神情莫测的看着说话的编辑，问道：“我们的报纸叫什么？”

    “……东海日报。”

    秃鹫总编勃然作色，又抓起粉笔扔过去，而且扔了一个似乎还不够，又接连扔了几个粉笔，嘴里还不停咒骂着：“知道是‘东海’日报，还一直给我伟大航路的新闻！我让你伟大航路，我让你伟大！”

    “我要东海的新闻！独家新闻！我要读者光看到标题的第一个词就走不动路！”秃鹫编辑放过被砸的一头是包的编辑后，疾呼道，“或者是像去年玛丽乔亚袭击事件一样，有普遍性，能引起读者共鸣的热点新闻！”

    去年的玛丽乔亚袭击事件的发生，对于新闻从业者来说确实是一个福音，对《东海日报》这样的地方媒体来讲也是如此。

    首先，人民群众对于天龙人吃瘪这件事情喜闻乐见，其次，他们对于东海极其少见的鱼人族也十分好奇。

    《东海日报》虽然名字起的很正规，但实际上只是个没节操的八卦小报，那段时间，凭借着报社编辑们对鱼人族的胡编乱造来蹭热点，吸引眼球，在一段时间内竟然使得报纸销量有所上扬。

    只可惜这种天降礼包今年没有！

    参与编前会的各个编辑面对总编大人的淫威，都不得不低下本就不怎么高傲的头颅。

    格塞塔的嘴角翘了翘，心中有些得意，早在这次会议之前，他就做好了准备。

    “我收到消息，纳维亚王国的禁酒令在地方上，实际上在这一年来已经名存实亡了！”格塞塔拿铅笔敲了敲笔记本，吸引包括总编在内的同仁注意力后，自信的说道，“从我的情报来看，目前，除了王城卡尔马监管还算严格以外，整个王国地下黑市的酒类饮料就没断过货。”

    “还不够……，”秃鹫总编从爆豆状态恢复正常，一手支撑着下巴，喃喃自语一句，随后盯着格塞塔问道：“还有没有更具体的消息？”

    格塞塔有些不自然的道：“据说有一条蔓延生产、运输、销售的完整线路，还有人为酒类走私保驾护航。”

    “废话！”秃鹫总编毫不客气的说道，“不用想就知道有这么一条线，我要爆点！”

    “走私的惊人利润？”

    “地方官员同流合污！”

    第一时间就有编辑给出提议。

    秃鹫总编来回度步，这些其实已经够他们胡编乱造一连串新闻了，但他还觉得有些不太满足。

    “我们能不能将话题延伸至纳维亚王国的国王身上？”格塞塔之前被抢走话语权，此时有些不甘心的说道。

    秃鹫总编一拍手，喜道：“对，我们可以分数期，逐步把他包装成热点人物！一个小丑！”

    他扫视众人一眼：“民众对他大体什么印象？”

    “白痴！”一个有着一副酒糟鼻的编辑毫不客气的说道。

    “苛刻。”又有人道。

    “他应该是教徒吧？”

    “他的想法过于脱离实际。”

    秃鹫总编一边听着众人的话，一边在黑板上写下一个个词汇：“苛刻、教徒、脱离实际……。”

    总编丢下粉笔，打量着黑板上的内容，陷入沉思，其他编辑也围到了跟前，纷纷提着自己的意见：

    “虔诚的信徒这个形象怎么样？”

    “太正面了，读者不会买账。”

    “那狂热的信徒？”

    “差点意思。”

    秃鹫总编从沉思中回过神来，大声道：“宗教疯子，从现在开始，他在我们笔下，在读者眼里就是宗教疯子！一个下禁酒令的宗教疯子国王！”

    众人一怔，随即马匹如潮，只有一个不太合群的声音，直到这时才弱弱的说道：“但是，严格支持禁酒的说法，好像只是新教中的几支才有啊，貌似都没有在纳维亚王国传播开来。”

    会议室内又是一静，良久，才有人阴阳怪气的说道：“你这种人，早晚要滚去啃树皮，除了无聊的家伙，谁会在意这些东西？”

    秃鹫总编赞赏的对格塞塔点点头，说道：“你的消息不错，还有没有什么能挖掘成新闻的素材？”

    屋内人都嫉妒的看着格塞塔，这让他多少有些得意忘形，他只稍稍有些犹豫了一下，便说道：“有个一个消息，不过只是道听途说，没有任何一点实际证据，据说建立王国地方贸易走私网络的只是一群二十岁恐怕都不到的年轻人……。”

    格塞塔之所以犹豫，是因为这个消息真实性甚至比不上关于诺顿一世的传闻，通通都只是道听途说，丝毫依据都没有。

    但秃鹫总编却眼睛一亮，想吸引读者，新奇、吸引眼球才是最重要的。

    秃鹫总编挥动粉笔，在黑板上唰唰唰的写出几个大字：

    “宗教疯子与少年教父”，他还在“少年”两个字上画了个圈，也不管对方年龄到底还算不算少年。

    ……

    纳维亚王国的首都，卡尔马城的王宫内，早朝又如往日般结束。

    阿尔卡蒂奥自走出王宫，便又从谦卑恢复了意气风发。

    名义上统御万里疆土海域又如何，生于宫殿，长于宫殿的国王，实际能成日看到和接触到的，不过这方圆里的地方人事。

    其他东西，都要靠他身边的大臣来描述，从这点来看，作为财政大臣的阿尔卡蒂奥已经十分小心了。

    诺顿一世当然并不是《东海日报》总编，即将编造出的宗教疯子一样的人物，他只是过于异想天开，而且他还很关心自己的国家和国民，而让脱离实际的他，最终选择用下“禁酒令”这种可笑方式来“关心”国民与国家的，其实正是阿尔卡蒂奥。

    徘徊在政治边缘，想进入政治中心而不可得的人才会靠贩卖政策消息来获利，而阿尔卡蒂奥这种真正的国之重臣，会选择自己推动政策来获利。

    出于谨慎，阿尔卡蒂奥尽管在成功推行了禁酒令后，依旧没有立刻搀和早有预谋的走私生意，而是足足等了一年，让整个王城的酒类几乎绝迹。

    一方面是为了培养王城卡尔马，这一王国最大市场内的客户对产品的需求，一方面也是彻底麻痹蒙骗过国王诺顿一世的耳目，让他认为自己下达的禁酒令确实是卓有成效的，从而放松对这方面的关注，转移注意力。

    现在，是该阿尔卡蒂奥收割丰盛果实的时候了。

    ————

    （海贼王世界里是有基督教的，从鹰眼的十字架，罗回忆里的修女、教堂上都能看出来，而从有修女这方面来看，天主教的可能性大一点，因为新教中除了圣公宗和路德宗等分支外，绝大多数并没有修女和隐修制度。

    书中禁酒令取材于历史上美国真实发生的事件，但老美宗教却是以新教为主，禁酒令其实就是在清教徒、妇女运动等事件为大背景下才出现的，没有书中这么“个人英雄主义”。

    我不信教，可能有说错的地方，有信教的读者朋友别拍我，另外也请别问我既然这样，这些东西怎么知道的，我啃树皮去。

    标记的上一章是伏笔，等以后挖出来的时候可以提个醒，这章也一样。既然追求合理和智商在线，就需要细节填充。以料理为比喻，我不知道本书算不算好菜，但我想做盘好菜给大家品尝，还恳请给我些摆盘的时间。）

    下周爆豆，加更，更新时间请看随后的通知。
------------

第三十二章 古伊娜（上）

第三十二章古伊娜（上）

    红叶村的码头上，一群满面风霜，粗手粗脚的搬运工人和水手正或蹲或坐的包围着威廉，听着他讲山寨版的水浒传。

    这坏胚把人物名字和背景改了改，就成了海贼船长与手下一百零八个海贼纵横大海的故事，当然免不了添加些私货，把朝廷，也就是“王国贵族”和“世界政府”欺压良善，逼良为寇的故事添油加醋的多说了一些。

    走私生意已经步入正轨，一伙人在红叶村生产酒精和酒类饮料，夏洛克则利用闪金商会的人脉拉船队运输，有时甚至直接挂靠到商会旗下，最终运输到当地的药坊销售，同时依托金钱和被禁酒令抬高价格的高档酒来贿赂当地官员，这些封建官僚对酒精和金钱的腐蚀毫不畏惧，很轻易就让一伙人在地方上建立了贸易网络。

    货物在海上往返的时候，则由威廉、阿拉密斯、阿金、瓦隆和爱德蒙等人分别轮班跟随运货船保驾护航，防备海贼，甚至其他竞争对手的攻击。

    威廉在这个时候从来不会闲着，他是个善于交际的人，加上他的身份，很轻易就和船上、码头形形色色的人打成一片，上至船长，下至搬货工人和水手，他几乎无人不识，对那些可以培养的，他心里也有个账本记着。

    这一过程就是威廉培养自己人脉的过程。

    走私生意的利润已经让威廉积攒了一大笔钱，加上他在这一年里攒下的人脉，他随时可以拉起人马，采购一艘大船出海，如果不是他本意还要在道场学习剑术，继续积累提高一下自己实力的话。

    说到船上和码头的人，还是搬货工人和水手最喜欢威廉，因为他本事高强，地位也高，却还没什么架子，不像那些船长、商人老爷们，一上船基本就躲在自己专门的船舱里，反而经常和他们一起抽烟闲聊。

    威廉前世也不是什么富贵人家出身的人，所以和这帮底层劳动者打成一片轻而易举。

    这帮码头工人、普通水手大多没受过什么教育，文化水平不怎么高，文盲很多，最喜欢围着威廉听他讲故事，说些没听过的见闻，长长见识。

    一方面是因为新奇，一方面也不乏一些狡黠，希望在威廉这老板面前留下印象。

    威廉讲完改编过的林冲夜奔的故事，底下一帮听众便纷纷发出评价。

    一水手满脸不爽的道：“那个叫伍德的海军也太窝囊了，自己老婆都保护不住，如果不是机缘巧合听到密谈，估计还做着重头再来的美梦呢！”

    他旁边的同伴却反驳：“你少说风凉话了，人家可是天龙人，估计站在你面前，你都会害怕的跪在地上。”

    之前那人辩道：“我只是个普通人，人家可是海军中将啊，还是本部总教官，肯定特别厉害，我要有他那么厉害，我就先一拳打爆那什么狗屁天龙人，再杀出海军本部，做个快意恩仇的大海贼！”

    旁人对他的意淫不屑于顾：“嘁，说得厉害。”

    又有一个水手思索着讨论道：“你们说天龙人权力那么大，那如果海军英雄卡普，不小心惹到了天龙人，会怎么样？会不会落得和伍德一样的下场？”

    一堆人又陷入激烈的争吵之中，威廉则没参合进去，因为他已经看到，阿金等人的身影已经从码头尽头出现。

    “怎么迟到了？”威廉从货箱上站起身来，对阿金大声问道。

    船上的货物已经搬完了，如果不是等着压船的人来，也不会停泊这么久，威廉也不会有时间在码头闲坐着和一帮人讲故事。

    只是等阿金等人走近，威廉便知道他们为什么迟到了，一名剪着一头利落黑色短发的小女孩，正被瓦隆背在背上。

    小女孩才十岁，身材有些单薄瘦弱，抱着一柄对她来说过长的打刀，她一见到威廉，便将原本埋在瓦隆后背的头抬了起来，气势汹汹的叫道：“威廉！”

    “古伊娜，你怎么来了？”威廉一开始只是温和的笑了笑，等目光落到女孩手中的打刀上后，眉头却不由自主的皱了起来，语气也变得有些严厉，“你怎么还把‘和道一文字’带出来了！”

    古伊娜是一心道场主人耕四郎的女儿，不过耕四郎平日在道场并没怎么对自己这个唯一的孩子特殊关照，无论是日常训练还是指点上，都平等视之。

    和道一文字虽然是耕四郎的物品，按理来说将来也会是古伊娜的东西，她可以随便用，但红叶村与霜月村之间路途也不算近，才十岁的小孩子拿着这种宝刀，也有被人偷了或抢去的危险，威廉清楚这一点，他也清楚和道一文字对剑士的价值。

    “我来向你挑战！”古伊娜挣扎着跳下了瓦隆的后背，谁知才一落地就痛呼一声，一屁股坐在地上。

    一旁的阿金解释道：“古伊娜在来的半路上崴了脚，我想送她回道场，她闹了半天，瓦隆耳根太软了，就把她背过来了。”

    古伊娜没好气的道：“阿金是坏蛋，瓦隆不是耳根软，他是好人。”

    瓦隆闻言，不好意思的挠了挠后脑勺，想要将古伊娜扶起来，却被古伊娜拒绝了。

    古伊娜很要强的拄着剑站起身来，小脸紧绷的对威廉道：“今天我要再次向你挑战，击败你，我就是道场最强的弟子！”

    “胡闹！”威廉摇了摇头。

    古伊娜不服气的道：“我今天特地把‘和道一文字’拿来，就是为了打赢你……。”

    她话还没说完，威廉已经将打刀连鞘从腰间拔出，一下就敲在古伊娜充当拐杖的‘和道一文字’上。

    古伊娜反应不及，力量也比不上威廉，“和道一文字”顿时被威廉从她手里敲飞出去，她自己则重重的摔倒在码头坚实的路面上。

    不过古伊娜虽然只是个十岁的小女孩，却远比同龄人坚强，手臂和膝盖摔破了，却也不在意，只是生气的抬起头，对威廉道：“你偷袭！”

    “实战的时候，你难道指望敌人听你罗里吧嗦的说那么多话？”威廉偏了偏头，“而且你知道你这叫什么吗？不自量力！原本就不是我的对手，现在受伤了，状态不完整，却还想挑战我，如果我是真正的敌人，你这种行为和自杀有什么区别？”

    ————

    （新的一周，求推荐票支持！）
------------

第三十三章 古伊娜（下）

第三十三章古伊娜（下）

    “你如果不是我师妹，我就先暴打你一顿，然后把‘和道一文字’抢走，看你回去怎么和老师交代。”威廉虎着脸吓唬道。

    他将和道一文字捡起，和自己的打刀一起插回腰间，然后将古伊娜抱了起来：“我很忙，你要想挑战我，起码先打败阿拉密斯他们再说。”

    被威廉以公主抱的姿势抱起，古伊娜显得有些赧然，轻轻推了推威廉的胸口，却没能推动，等听到威廉这句话后，却又将害羞和不好意思抛开，理直气壮的回道：“他们成天跟在你后面，对你言听计从的，打败他们有什么意思？要打败，就打败最厉害的！我只要打赢了你，也就相当于打赢了他们！”

    被一个小女孩看不起，阿拉密斯显得很气愤，他对着古伊娜龇了龇牙，作势扬起巴掌：“如果你不是耕四郎老师的女儿，我……。”

    古伊娜觑了阿拉密斯一眼，故意把脸往他那里伸了伸：“你怎么样？”

    阿拉密斯抓住自己手腕，扭过头不再理她。

    威廉看他们两个拌嘴，不由笑了笑，将古伊娜交给阿金抱着，同时吩咐道：“带她去看医生，看看有没有伤到骨头。”

    威廉怕古伊娜不听话，便又对她道：“等你伤好了，我就陪你玩。”

    “什么玩？是挑战！”古伊娜鼓起小脸，生气的对威廉抗议道。

    “好，挑战。”威廉笑着应了一句，给阿金使了个眼色，后者心领神会的抱着古伊娜离开。

    威廉平日里很照顾古伊娜，这里面，有一部分是看在他父亲耕四郎的面子上，一部分是心理年龄已经是长辈的他对古伊娜这种小孩子不自觉的宠爱，还有一部分，可能是对古伊娜的怜悯。

    古伊娜的要强，并锲而不舍的希望打败威廉，可以说都是被耕四郎逼的。

    无论是前世的经历，还是来到这个世界后的体悟，威廉明白，有时候不管想不想承认，人和人之间的天赋都是有差别的。

    就剑术和战斗方面，拿威廉小团伙里的人来举例，有命运广场帮助，给予特殊专长的威廉，他和阿金，两个人的天赋最为出众，其次是爱德蒙，再次是阿拉密斯，最后是瓦隆。

    如果没有命运广场，那么威廉的天赋其实是不如阿金的，他当初强是强在受过教育，系统学习过有关战斗方面的知识，而阿金则全凭自己摸索。

    等几人都到道场学习以后，阿金追赶的速度便很快了，如果威廉没有命运广场的帮助，他小团伙最强者的名头很可能不保，尽管阿金对他忠心耿耿，但将来手下团队扩大，各种各样心思的人多了，难免不会有其他恶劣影响。

    威廉都清楚人和人之间有差距这样的直白道理，授徒多年的耕四郎又怎么会不明白的？

    古伊娜是女儿身，受于天赋局限，她在剑术初期的进步速度可以很快，但越往后，她头顶上的天花板便越牢固。

    从耕四郎平时对待古伊娜的态度上，其实已经可以看出耕四郎从来就没想过古伊娜能成为首屈一指的大剑豪，否则古伊娜再怎么也是耕四郎自己的孩子，就算是为了不落人口实，也不至于不近人情到和对待其他弟子一样。

    说好听点，是一视同仁，说难听点，就是不管不顾，和放养一样。

    早慧的古伊娜其实也隐隐察觉了这一点，所以她才孜孜不求的追求道场最强弟子的名头，总想着打败被耕四郎看重的威廉，证明自己的父亲错了。

    威廉收回思绪，因为照顾古伊娜的缘故，为了等几人船只出航的时间已经迟了，他对爱德蒙和瓦隆两人简单吩咐两句，便让他们上船。

    威廉、阿金、爱德蒙、阿拉密斯和瓦隆五个人里面，威廉实力最强，因此平日都是自己一个人看船护航。

    余下四个人，阿金天赋最高，最成熟稳重，训练也刻苦，因此实力最强，其次是天赋不错，学剑时间最长，又经过几次实战磨练的爱德蒙，再次是有些天赋，但心性佻脱的阿拉密斯和天赋平平但却很努力的瓦隆。

    威廉将他们分为两组，本来他想将爱德蒙和头脑聪明的阿拉密斯分为一组，让稳重的阿金和瓦隆一起，但因为阿拉密斯和爱德蒙不太对付的缘故，便只能让他们分开，让阿金、阿拉密斯一起，爱德蒙和瓦隆一起，轮流在船上看守货物。

    这一年来一直没遇到什么大事，有限的几次海战，敌人也不是威廉等人的对手。

    一滴雨水突然落在威廉脸上。

    “这雨说来就来。”也有雨水落在阿拉密斯身上，他抱怨道。

    威廉眯眼看向天际，远处不知何时已经汇聚了一团厚厚的乌云。

    “看样子要下暴雨了？”威廉喃喃自语道。

    ……

    “看样子要下暴雨了？”

    纳维亚王国，卡尔马城贵族区，财政大臣府上。

    管家伊顿看着阴沉沉的天气，喃喃自语了一句，随后便回过神来，亲自端着装着茶点的托盘，进入会客室。

    府邸的主人，阿尔卡蒂奥伯爵正听着自家商社秘书的报告。

    “……从情报来看，地方市场几乎已经被瓜分殆尽，对方采取的策略很聪明，而这种零散市场，即使依靠您的威名帮我们轻易的在地方站稳跟脚，但这么一个一个，慢慢打开市场，抢夺空间，也需要费很长时间，很多功夫。”

    伊顿专心的倒茶，一副毫不在意秘书说什么的样子，他服侍阿尔卡蒂奥多年，知道对方最讨厌聪明外露的下人。

    阿尔卡蒂奥吹了吹红茶的热气，状似随意的道：“商社的人是不是有些抱怨我，这一年来哪怕是地方，我都不让你们参与走私酒类的生意？”

    那名在外界也算是经常出入上流社会的体面人的商社秘书，闻言竟然“噗通”一声跪倒在地上，满头大汗道：“大人，商社的根是您，商社有今天也是因为您，商社所有人都清楚这一点，又有谁那么没有良心，敢对您有一丝一毫的抱怨？”

    阿尔卡蒂奥“嗯”了一声，算是回应，等那名秘书忍不住颤抖以后，他才说道：“起来吧。”

    等如蒙大赦的秘书站起来，阿尔卡蒂奥才轻描淡写道：“谅你们也不是狼心狗肺的东西，不过难免还有点疑惑，所以我就给你们解释一下，地方那些零散市场，不是我不在乎，而是我懒得费事。”

    “既然有自作聪明的人，帮我们搭建一个现成的网络，我们何必自己浪费精力呢？”
------------

第三十四章 暴雨（上）

第三十四章暴雨（上）

    商社秘书掏出手帕不断擦着冷汗，摆出一副疑惑的模样来满足眼前大人物的虚荣心：“您的意思是？”

    “那家商会叫什么来着？”阿尔卡蒂奥思索了一下。

    秘书小心翼翼的提醒道：“闪金商会。”

    “看看这个名字，”阿尔卡蒂奥笑了笑，显得有些不屑：“一群乡下的暴发户抱团取暖而已，这些不自量力的小人物最大的用处，是用自己的辛勤为上位者开路，免得我们走的时候麻烦。”

    “我坐视这些只适合干些芝麻绿豆大的俗务的小人物，在地方来回奔走，就是为了让他们搭建好贸易网络，然后顺手将这颗已经成熟的果实摘下来。”

    商社秘书心里骂了一句老奸巨猾，口中则道：“高瞻远瞩，果然大人不亏为国之重臣，身在国事中央的您，眼光从一开始便与那些只能在地方打混的庸人不一样。”

    他又问道：“所以您要出面联系商会成员，让他们从今以后做我们商社的附翼吗？”

    阿尔卡蒂奥挑了挑眉毛：“你以为什么是贵族？需要的时候，只用吩咐别人做事就可以了，自有攀附的小人物来帮你动手，成天参与俗事的，算什么‘贵’族！”

    ……

    卡尔马城的码头区，萨萨里安正在自家商会租下的仓库内，与商会理事一起检查货物。

    卡尔马城自身的产能并不足以满足日益壮大的城市人群，所以整个城市就像是巨兽一样，每日都从繁忙的码头吸取从各个地方运送来的庞大物资。

    而闪金商会则是由地方上个各个商人组成，这里面从事各行各业的人都有，他们的需求，就是将产出的商品卖出去，正与卡尔马这种大城市的需求不谋而合。

    所以在萨萨里安的说服之下，各个商人才同意抱团组成商会，希望一同发力打开首都大市场。

    如今看来，还是颇有成效的。萨萨里安满足的想着。

    砰！

    萨萨里安刚有些满意，就听到仓库大门一声巨响，一行全副武装的士兵已经将大门撞开，随后鱼贯而入，进入仓库。

    几个商会的人想要上前询问，却被领头的一名官员一把推开，他环视四周一圈，方才大声问道：“谁是这间仓库的主人？”

    萨萨里安行商日久，知道官僚的德行，还以为对方是来索取贿赂的，便对身边的理事使了个眼色，自己则小心翼翼的上前道：“我就是……。”

    萨萨里安话还没说完，就被官员打断，他上下打量了萨萨里安一眼：“你就是闪金商会的会长，萨萨里安？”

    官员的语气有些不对，让萨萨里安感到有些不妙。

    他刚想要再说些讨好的话，就见到那官员已经对身手如狼似虎的士兵一挥手：“把这个逃税的奸商抓起来！”

    ……

    暴雨转眼便倾盆而至。

    阿尔卡蒂奥所处的房间，商社秘书和伊顿已经离开，却又有几名新的客人接踵而至。

    阿尔卡蒂奥浅酌慢饮着红茶，对沙发对面的人道：“光抓一个会长还不够，我还要打痛他们，这驯人其实也和驯狗一样，如果不一次打痛他们，让他们知道谁有绝对的力量，他们就不清楚谁才是主人。”

    “你想怎么做？”

    “我听说他们船上还有几个人物，打退过一些不入流的小海贼，因此运输一直没出过什么问题，在东海，做生意离不开船，更离不开海，我想让他们明白，只要我不点头，他们的货甚至不敢出码头。”

    伊顿这时正拿着一叠资料再次走近房间，正巧外面打了个闪电，雷光猛地照亮屋子，映在阿尔卡蒂奥对面的人身上，衬得他们的面色白惨惨的，吓了伊顿一跳。

    无怪乎伊顿如此反应，此时坐在阿尔卡蒂奥对面的两个男人无论面容、衣着还是气质都与这间富丽堂皇的房间，以及雍容华贵的房间主人格格不入。

    离门远一些的一个男人，身材几如一只棕熊般魁梧壮硕，上身穿着一件微微有些泛黄的白衬衫，外面套着黑色的马甲，紧紧绷住的上衣，扣子只系了一半，露出长着厚厚体毛的胸口。

    他的头上带着一顶黑色的三角帽，可是他的头对于帽子而言，却过于庞大，而且头发浓密，因而帽子下露出他乱糟糟的红色长发和半个头颅。

    与发色一致的红胡子几乎遮住了他小半张脸，但与他整体显得有些邋遢的形象不太一致的地方在于，他的红色胡子被打理的油光发亮，下巴上长长的胡子一直垂到胸口。

    他看上去曾遭受过很严重的伤势，脸上纵横交错着几道刀疤，左眼更带着一副眼罩，左手还带着一副银质义肢，义肢顶端按了一副铁钩。

    三角帽、黑眼罩、铁钩手外加大胡子，这幅形象，与伊顿小时候听说过的海贼故事里的海贼船长形象，几乎一模一样。

    在这个“海贼船长”旁边坐着的男人虽然造型不像他那么“前卫”，但面容之恐怖也不遑多让。

    这人和“海贼船长”一样高大壮硕，但却胖了不少，同样衣着邋遢，变色了的衬衫半开半合，盖不住他那长着浓密体毛的大肚腩，让人侧目的是他的面容，上面有着严重的烫伤伤疤，几乎覆盖他半张脸，这让他顶着个阴阳头，一面是乱糟糟的红发，一面是坑洼洼的光头。

    烫伤的那半边脸上，胡子也稀稀落落的，被卷成一个勉强能看出是山羊胡的形状。

    这个面色可怖的男人在伊顿进来时还冲他露齿一笑，露出一口的大黄牙，要多吓人有多吓人。

    这两个男人伊顿已经不是第一次见了，但每次见都觉得心中不踏实。

    该死的海贼！伊顿心理咒骂，表面上却丝毫不敢显露，阿尔卡蒂奥的身后正站着几个荷枪实弹的护卫，有两个腰间还插着装着海楼石的十手，这些人在阿尔卡蒂奥会见商会秘书时还不存在，显然就连阿尔卡蒂奥也有些忌惮对面的两个男人。

    伊顿掩盖着刚刚的惊慌，对带着三角帽的男人行了一礼：“巴巴罗萨先生。”

    又对疤脸胖子行了一礼：“海雷丁先生。”

    对面两人随意的点了点头。

    ————

    （求推荐，求点击，求打赏，求收藏，求一切！）
------------

第三十五章 暴雨（中）

第三十五章暴雨（中）

    巴巴罗萨是红胡子海贼团的船长，悬赏金高达一千九百万贝利，这在东海已经算是了不得的大海贼了，在这片海域，只有以厨师身份成为海贼船长的“红脚”哲普等寥寥几个知名海贼，能与他媲美。

    海雷丁则是红胡子海贼团上的航海士，与另一名叫雷斯的海贼，都是巴巴罗萨最早一起出海的亲信，更是表兄弟。

    伊顿将资料交给阿尔卡蒂奥，后者随意的检查了一下，又递给巴巴罗萨。

    “这份是对方船只出入各个码头的时间表，还有日常行驶的航道，”阿尔卡蒂奥从容道，“我要你们抢走他们的货，杀光他们的人。”

    巴巴罗萨没有应声，阿尔卡蒂奥不以为意的笑了笑：“你的赏金最近又增加了，不过被我找人压下来，把案件放到其他海贼身上去了，一千九百万贝利虽然也不少，但终究还是以一千万打头，与两千万贝里不能相提并论。”

    “但这次的事情做完以后，赏金不照样会提高吗？有什么用！”巴巴罗萨不以为然的道。

    “只要你们将事情控制在纳维亚王国控制的海域之内，这件事就不会声张起来，你们的赏金也不会因此而增加。”一人推开房门，阴恻恻的说道。

    屋内几人都扭头看去，发觉出声的是一个个子不高的海军军官，不过他个子虽然不高，派头却很大，除了披着一身海军校级军官所拥有的白色风衣，肩携金色流苏外，嘴里还叼着一只粗大的雪茄。

    如果威廉、阿金等人在这里，恐怕会觉得眼熟，因为这个小个子正是当年追的丹顿海贼团狼奔豕突的海军指挥官。

    巴巴罗萨和海雷丁不约而同的皱起了眉头，阿尔卡蒂奥却一脸热切的迎了上去：“罗伊中校……。”

    小个子军官身后跟着一个穿着海军制服，看上去有些贼眉鼠眼的年轻人，这时出声打断道：“是罗伊上校！”

    “老鼠！”罗伊上校抬手制止了名叫老鼠的海军少尉接下来的话，“伯爵是我的老朋友，不许无礼！”

    阿尔卡蒂奥对老鼠的无礼心中不快，却不显露出来，他看上去很高兴的拍了拍手：“我今天听到的最让人开心的消息，就是这个了。”

    罗伊上校所管辖的海军第十六分部，势力范围正包括纳维雅王国周遭海域，与阿尔卡蒂奥早已相识。

    罗伊上校与阿尔卡蒂奥寒暄了几句，便坐到了沙发上，与阿尔卡蒂奥，巴巴罗萨和海雷丁两方，分对而坐。

    到了这时，这一间屋子里面，已经集齐了王国实权贵族，海军分部最高指挥官，名彻东海的大海贼。

    有权，有势，有武力。

    放到整个世界的大舞台来讲，可以说不值一提，但对于东海，纳维亚王国这周遭范围之内而言，这三种人勾结到一起，已经足以组成一张让普通人觉得透不过气来的巨网。

    自然界中的猛兽准备捕猎食物果腹时，从不会留力，无论它们面对的是狐狸，兔子，还是狼。

    ……

    “这雨什么时候能停啊？”

    狂风暴雨之中，瓦隆大声吼道。

    这场暴雨竟然整整持续了三天，丝毫不见停歇的态势。

    瓦隆和爱德蒙等人看顾的货船，在这大自然的伟力面前，就像一只玩具船一样，只能摇摇晃晃的艰难前行。

    爱德蒙正在帮忙控制风帆，倾盆而下的大雨和狂风使得他也只能卖力嘶吼，才能让人听到他在说什么：“你管它什么时候停，你难道还准备乖乖等死？”

    瓦隆不说话了，他抹了把脸上的雨水，偷闲看了眼四周，却见到船尾正有一个拿着个单筒望远镜的水手手舞足蹈的叫嚷着什么，只不过现在大家都在忙着操纵船只，暴雨之中声音也传递不远，一时间竟然没人注意到他。

    “爱德蒙！”瓦隆叫道。

    爱德蒙一把抓住一个因为脚滑差点摔到海里的水手，隐隐有些烦躁的道：“又怎么了？”

    “那边好像有情况！”瓦隆指了指船尾的水手。

    这时候，也有一些周围的船员注意到了这个人的动作。

    爱德蒙和瓦隆连忙过去，等到来到手舞足蹈的水手身边后，才听到他正叫的是什么：“有船！好像是海贼船！我看到黑色的旗帜了。”

    爱德蒙从怀里掏出一只单筒望远镜，向水手手指着的方向看去。

    果不其然，雨幕之中，正有一艘三桅快船向他们不怀好意的驶来，虽然大雨有碍观察，但天空偶尔打起的闪电，却让爱德蒙能看出对方桅杆上系着的黑色旗帜。

    “又一帮不怕死的混蛋！”爱德蒙冷笑一声。

    但是刚刚报讯的水手，这时却同样举着望远镜惊叫道：“红胡子海贼团！是红胡子海贼团！”

    正巧，闻讯赶来的副船长也听到这话，他与爱德蒙、瓦隆一样，听到这个名字后面色齐齐一变。

    受人包庇一直没有引起海军围剿的巴巴罗萨，与他的红胡子海贼团在东海纵横多年，因此在当地民间可以说是凶名昭著，各种关于他的传说谣言不绝于耳，有人说他刀枪不入，有人说他曾与海上恶魔签订契约，出卖了自己的灵魂，因此可以使用魔法来对付他的敌人，这就是为何他如此强大，对待敌人又如此残忍的缘故。

    人们都说，被红胡子俘虏的敌人都会被他献祭给恶魔。

    “把船上的货都扔掉，我们还跑的掉！”副船长估算了一下双方的距离，他们驾驶的是货船，速度要比对方慢，但托暴风雨的福，如果扔掉辎重提高速度，未必不能借着这暴雨的势头暂时甩脱红胡子海贼团的三桅快船，这种天气能见度极低，甩拖后再追上就不是那么容易了。

    “不行！”爱德蒙几乎没怎么考虑就拒绝了对方的提议，“这种天气，丢掉压舱的货物我们可能会翻船的！”

    其实翻船肯定不像爱德蒙说的那么容易，他更多的还是自尊心作祟，以往其他同伴看顾船只的时候，也没发声过这样抛光货物落荒而逃的事情，如果他这样干了会觉得没面子。

    “什么‘红胡子’，还和恶魔签订契约，”爱德蒙劲力鼓舞着士气，“瓦隆，我估计他就和你给我讲过的，当初你们那个叫什么丹顿的海贼一样，自己编出故事来唬人的。”

    “真要是了不起的海贼，早就去伟大航路了，留下，还呆这么久的一定都是臭鱼烂虾，这一年我们这样的海贼也不知道砍过多少个了，都是些只敢对平民百姓张牙舞爪的垃圾，”爱德蒙对还有些担忧的瓦隆咧嘴一笑，“我还记得你和我说过，当初你们抢丹顿藏宝图的事，这次我学你们抢个更大的海贼！”

    ————

    （推荐票快过万了，还请大家高抬贵手，投个票，给得中一个爆更的机会(*'へ'*)）
------------

第三十六章 暴雨（下）

第三十六章暴雨（下）

    虽然只是艘货船，但在海贼横行的大环境之下，也不是一点自卫的武装都没有。

    嘭！

    爱德蒙和瓦隆驾驶的货船尾部也有几个小炮，等红胡子海贼团的海贼进入射程以后，便一齐发射，对面的海贼船上也冒出几团橘红色的光焰，显然也开炮了。

    只是在这恶劣的天气中，想用火炮击中海上移动目标基本只能靠运气。

    红胡子海贼团名声太大，船上的水手虽然也纷纷拿起武器想要抵抗，但还是胆颤心惊，船长等人还在苦苦劝阻爱德蒙打消念头，扰的他不胜其烦。

    眼看两船距离已经拉的极近，船长正准备咬牙无视爱德蒙，强行命令船员扔掉辎重逃跑，却见到海贼船上同时飞起一片勾爪，勾在货船护板上。

    另一边，红胡子海贼团的船上，持着勾爪绳索的海贼们正脚抵自家船只护板，死命拉扯绳索，迅速拉近两船之间的距离。

    爱德蒙知道要发生白刃战了，连忙叫瓦隆去船头，他坐镇船尾。

    瓦隆刚走到两侧过道的时候，突然脚下一震，两船已经撞在了一起，那些持着勾爪的海贼将绳索另一端捆在自家桅杆上，彻底让两船纠缠在一起，短时间内无法分开。

    两船身侧的火炮都因为散热和距离等问题没有再开火，船与船之间有了短暂的平静，但紧接着，一声炮响便从海贼船上响起。

    红胡子海贼团不像那些不入流的海贼团伙，连自家的船只都拿劫掠来的商船凑合，他们的船是真正意义上的战船，船长将近三十米，上层甲板最宽处近船长的三分之一，船首及船尾甲板高耸，使得两船想接时可以轻易登上敌船。

    而且不只舷侧放置了火炮，船楼上也安装了火炮，此时开火的便是这些角度灵活的小炮。

    就像是传递了一个信号，在海贼船船楼火炮开炮以后，两船之间顿时爆发了一阵密集的远程打击，飞刀、短斧、子弹各式各样的武器被投射出去，瓦隆和爱德蒙连忙蹲下身子，但两船上没有经验，不知道躲避的船员和菜鸟海贼却顿时割麦子一样成片倒下，伤亡之惨重还要远远超过两船火炮对射的时候。

    远程打击稍稍减弱，便逐渐有凶悍的海贼跳帮过来，爱德蒙挥刀上前，几名打头的海贼虽然胆色十足，却依旧不是他的对手，被他接连砍倒，但海贼们实在太多，自家货船的水手整体素质又赶不上对方，无法阻止越来越多的海贼跳帮过来。

    爱德蒙再次砍倒一个海贼，正要鼓舞一下士气，一个巨人般的身影却猛地向他跳来。

    爱德蒙灵巧的向后一跃，与对方拉开距离，他刚刚所站立的甲板已经被一柄狼牙棒敲出一个大窟窿。

    “雷斯副船长！”

    几个海贼大声聒噪，同时远远避开两人的战场。

    爱德蒙一横打刀，知道眼前是个厉害人物，而且在对方阵营里应该颇有份量，但只要尽快打倒对方，一定能打击海贼们的士气。

    本还没走远就被跳帮的海贼拖在两侧过道的瓦隆见此，想要过去帮忙

    只是无论是瓦隆，还是爱德蒙将全部注意力都放在这名被海贼称为副船长的人身上时，却见对方只是对爱德蒙笑了笑，指了指自家海贼船船楼的方向。

    爱德蒙心念电转，下意识的侧了侧身子。

    与此同时，对面船楼猛地传出一声炮响！

    嘭！

    炮弹直接打在爱德蒙脚下，强烈的冲击与破裂的甲板让他身体失衡，几根蹦起的木刺扎在近在咫尺的他的身上，而这时海贼副船长雷斯已经挥舞着狼牙棒扫了过来。

    多年来的修行救了爱德蒙一命，虽然他耳朵嗡嗡作响，头脑发晕，却还是下意识的移动打刀放在身前，挡住狼牙棒的去路。

    但狼牙棒本就是重兵器，用打刀与其硬撞必须凭借持刀者过人的技巧才行，而此时爱德蒙状态不佳，持刀之手一痛，打刀竟然已经被狼牙棒砸飞出去。

    带着尖刺的狼牙棒力量稍衰，却还是印在了爱德蒙的身上，将他远远打飞出去，爱德蒙战斗的本能让他滚地葫芦一样向后连连翻滚，规避雷斯的后续攻击。

    雷斯哈哈一笑，正要继续追杀，瓦隆已经赶了过来，半路上掏出手枪对他开了一枪，趁着雷斯躲避的时候，抓起爱德蒙退入过道，往船头方向跑去。

    等雷斯打翻几个挡路的船员后，他们两个已经失去了踪影。

    瓦隆带着爱德蒙来到船头，却发觉这里局势并不比船尾稍好。

    海贼们几乎已经占据了整个船头，身材臃肿的海雷丁在后面不断艰难弯腰，给躺在地上的水手船员补刀，利刃不断刺入拔出人体，拔出噗噗的声音，传入海雷丁耳中却仿佛最美妙的音乐一样，让他露出开心的笑容。

    因为没有爱德蒙这样的高手助阵，船头这里已经没几个站着的人了！

    爱德蒙和瓦隆一个满头红发，一个光头，都十分显眼，残忍补刀的海雷丁这时目光一扫，就看到他们两个从过道钻出，楞了一下，随即桀桀怪笑着冲了过来。

    爱德蒙面色苍白，伤口还不断涌着血，见此咬了咬牙：“船守不住了，我来挡住他，瓦隆你……。”

    他还没说完，整个人便腾云驾雾一般被瓦隆直接扔到船侧的救生小艇上。

    爱德蒙直挺挺的摔在木艇上，闷哼一声，瓦隆却已经从护板侧探出头来，抹了把光溜溜脑袋上的雨水，对他憨憨一笑：“你先走，我随后就到！”

    爱德蒙神色一变，瓦隆却不给他开口的机会，唰唰两刀便将固定小船的绳索砍断，让小船跌倒海里。

    瓦隆再回头，海雷丁已经冲到他跟前，但这个身体臃肿的胖子航海士显然不如表兄弟雷斯身手高明，并不是瓦隆的对手，两人打了一会儿，海雷丁一不留神便被瓦隆砍中肩膀。

    瓦隆还要趁势攻击，却突然觉的头顶一暗，他连忙抬头，只见一团比人还大的红色毛球如炮弹一般，从海贼船飞了过来，正砸向他所在的方向。

    雷光映在毛球上面，闪烁出金属般的光泽，瓦隆连忙后退，却见毛球在半空中便从内部张开，露出里面狂笑的巴巴罗萨，他的头发、胡子、胸口的体毛正是那诡异毛发的源头！

    ————

    （有一群聪明的读者实在是痛并快乐的事，既不用担心自己尽心安排的伏笔和彩蛋媚眼抛给瞎子看，又不好糊弄。之前书评区里竟然已经有读者隐隐猜到一些脉络，得中瑟瑟发抖。）
------------

第三十七章 杀机（上）

第三十七章杀机（上）

    巴巴罗萨落到甲板上，护住海雷丁后，一扬脑袋，胡子便自疯长，形成一团团如怪蟒一般的毛发，攻向瓦隆，同时还有闲暇问道：“没事吧？”

    “有一个好像坐着救生艇跑了。”海雷丁说着，胖脸上的肥肉又因为伤口的疼痛传来而抖了抖，便又狰狞的道：“等抓住那个小光头，我要让他好看！”

    “红胡子”巴巴罗萨随意的看了看这恶劣的天气，不太在意的道：“这种天气，他能活下来算是命大。”

    另一边，瓦隆则奋力拨档毛发所形成的怪蟒，如果说红胡子的能力已经让他惊诧莫名了，那么当他发现自己的打刀砍到上面，却传来一阵阵金铁交击的声音，只能砍断一两个毛发后，这种惊诧就又加深了。

    瓦隆知道，除非自己踏入耕四郎所说的能劈金断铁的境界，否则根本无法奈何这些毛发，只是他的剑术在威廉一伙人中是最差的，连威廉都没能到达剑术“斩铁”的境界，何况是他，因而对巴巴罗萨这坚硬如铁的毛发毫无办法。

    他坚持了一会儿，一个不留神，便被巴巴罗萨的毛发卷住手脚，而后逐渐将他包裹起来，只露出一个光头。

    巴巴罗萨控制着毛发将瓦隆拉到跟前。

    瓦隆面上露出一丝痛苦，巴巴罗萨的毛发坚硬如金属，发丝就如同一条条钢丝一样，在逐渐勒紧的时候，给瓦隆造成了极大的痛苦。

    一旁的海雷丁捂着流血的肩膀，看着瓦隆露出的痛苦之色，满是疤痕的脸上竟然露出了享受的神情：“怕了吗？”

    瓦隆面庞抽动了一下，随即吐了一口混着血丝的唾沫在海雷丁的脸上，这个往常憨厚老实的年轻人，即使到现在依旧毫无惧色，只是咬牙切齿的道：“有人会给我报仇的！”

    海雷丁一愣，缓缓擦掉脸上的唾液，面色在这一过程中，逐渐变得狰狞起来，并发出嘿嘿的怪笑声：“兄弟情深啊，我欣赏你！”

    ……

    爱德蒙耳中嗡嗡作响，先是被炸，又被狼牙棒击中，最后又被从船上随着救生艇一起坠下的他，此时五脏感觉都移了位，就算坐着小船，卷起的风浪依旧导致他被海水呛了好几口，小小的救生艇在这狂风怒雨里，随时都可能倾覆。

    一些鲨鱼徘徊在两船周围，这些聪明的生物在等待着跌落水中的尸体。

    救生艇已经被海浪与狂风卷的离货船有一定距离，周围没有鲨鱼，便也暂时顾不得它们，爱德蒙只仰头，焦急的盯着货船甲板，哪怕雨水浸到眼睛里依旧一眨不眨。

    天不怕地不怕的他，第一次在心底恳求滿天神佛，只是这种临时抱佛脚的行为，似乎不太管用，他眼睁睁的看着一个矮小的身影被人从货船船头扔向鲨鱼群。

    一道闪电撕裂天际，照亮海域，也照清了空中的身影，矮小身影的四肢部位空落落的，还不停涌着血，光溜溜的脑袋在雷光映射下十分醒目。

    爱德蒙神情扭曲，眼泪混着雨水从脸庞不停滑落，时间似乎在这一刻停顿了，整个世界在他眼里好像都失去了色彩，耳中各种杂乱的声音对话不停响起。

    瓦隆鲜血淋漓的身影“噗通”一声落入鲨鱼群中，顿时将那一片海水染红。

    爱德蒙挣扎着爬到船边，也不理自己伤势，一头扎进水里，奋力向鲨鱼群方向游去，但受了伤的他，只能眼睁睁的看着鲨鱼们一番争夺后决出的胜利者，咬着瓦隆的尸体像海底游去。

    爱德蒙睚眦欲裂，怒吼一声，但只在海水中无力的吐出两个气泡。

    ……

    爱德蒙以前一直不理解，为什么剑术高超，头脑聪明的威廉，会毫无隔阂的和船上与码头那些普普通通，在他眼里什么长处几乎都没有的水手、工人甚至渔夫打成一片。

    当威廉蹲在这些只知道卖力气，自身毫无才能的普通人中间交谈的时候，从不会有半点不耐。

    直到现在落难，爱德蒙才明白威廉做这些的意义。

    因为阿尔卡蒂奥伯爵、罗伊上校、红胡子巴巴罗萨等人的勾结，纳维亚王国境内，对威廉等人贸易网络的打击是全方位的，已经不只限于海贼这样的地下势力，还包括官面上的力量——第十六分部的海军以及王国军警。

    海军和王国军警们没有威廉等人的照片，但这不妨碍他们在查封那些明面上的供应点后，通传抓捕审问境内的可疑人士。

    毫无疑问，爱德蒙如今的模样就相当于写满了“可疑”两个字，他的面色苍白若纸，伤口被海水浸泡的有些浮肿泛白，右耳际带着一些烧伤留下的伤口，衣服破破烂烂。

    当还不清楚状况的爱德蒙，因为船只倾覆而挣扎着游到一个村子的岸边时，一个一看就是穷苦人家的孩子的少年，最先发现了虚弱的他，但少年却根本没想过要找官员或者海军，反而一个人悄悄的将他背回家藏了起来。

    这名叫奥利弗的少年这么做的理由很简单，他在码头做过工，见过威廉，偶尔也见过爱德蒙，知道此时这个落魄凄惨的人是威廉的朋友。

    威廉在与这些底层人士打成一片的时候，也是在宣传自己的形象，加深自己在这些人心中的威望，这种行为到关键时刻就会有所回报，尽管这些底层平民看上去没什么才能，却足以充当威廉的耳目。

    奥利弗选择冒险救爱德蒙，未必谈得上有多高尚，只是单纯的觉得，相比于将爱德蒙交给平日里高高在上海军和官员老爷们，他相信将爱德蒙交给平日在人前从来都一副豪爽大方，仗义疏财模样的威廉，对方绝对不会亏待自己。

    毫无疑问，如果往日威廉没有坚持那看似无用的举动，在鱼龙混杂的码头区潜移默化施加影响，没在码头区讨生活平民百姓心里有一定威望，爱德蒙死定了。

    奥利弗胆子颇大，在悄悄藏匿了爱德蒙几天，为爱德蒙讲了他被追拿的事情以后，竟同意爱德蒙的请求，将后者藏在自家渔船的暗仓里，避过海军和王国军队的耳目，将其送到红叶村。

    在暴雨中的爱德蒙无数次差点失去意识，只有一个坚定的念头支撑他坚持求生。

    当爱德蒙身体蜷缩在狭窄逼仄，又不见丝毫光亮的暗仓内，耳边听着海水拍击，与检查的士兵在甲板走动的声音时，他第一次感到了恐惧，这种恐惧的出现不是因为死亡，而是因为担心无法帮惨死的瓦隆报仇。

    士兵走动的声音逐渐消失，眼前却又不由自主的浮现出瓦隆最后那憨憨的笑脸，黑暗中的爱德蒙睁大着遍布血丝的双眼，喃喃自语：“我会给你报仇的，瓦隆。”

    ————

    （希望书友们相互转告，帮忙广告，你们的支持就是我的力量！求点击、求推荐、求收藏，求书评，各种求！推荐快破万咯！）
------------

第三十八章 杀机（下）

第三十八章杀机（下）

    爱德蒙和奥利弗所乘的小船，总算平安无事的到达了红叶村码头。

    自觉把握到了一个出头机会的奥利弗却谁也不信，见到托尼的手下也不松口，要求亲自带爱德蒙去见威廉，托尼的手下没有办法，只能将奥利弗和爱德蒙带到威廉和托尼面前。

    而威廉当时正在红叶村徘徊，爱德蒙和瓦隆所在的货船没在规定的时间到达码头，他便觉得有些不对，因此一直在托尼的酒馆等消息。

    爱德蒙一见到威廉，多日下来担忧焦虑的心情顿时放松许多，他眼睛一热，竟流下泪来：“威廉，我们的船被红胡子海贼团的人劫了。”

    威廉和托尼听到这话面色齐齐一变。

    托尼急忙问道：“货呢？”

    威廉则凝声问着：“人都怎么样了？”

    一旁的奥利弗先是看了眼托尼，再看了看威廉，随即低下头去，他到不理解“先问货后问人”，“与先问人后问货”之间格局的高下，但后者无疑让他这样曾为威廉工作过的人，听起来感到舒服一些。

    爱德蒙没理托尼，而是红着眼睛对威廉道：“船上的人应该都被害了，瓦隆……，瓦隆他也被害了！”

    托尼听到“红胡子海贼团”的时候便已经慌了手脚，听到船员被害，连瓦隆都死了，他更为慌乱，喃喃自语道：“这可怎么办？”

    威廉则强自镇定，他抿着嘴制止了还要说些什么的爱德蒙，先让安吉找几个手下带着虚弱不堪的爱德蒙去看医生。

    等一行人扶着爱德蒙离开后，威廉才从衣服口袋里掏出自己皮夹，又将托尼的皮夹也拿了出来，将里面的钱全部取出，轻轻放到奥利弗的手上。

    “奥利弗是吗？我记得你。这次算我欠你个人情，这些钱不要嫌少，你先拿着，在村里逛一逛，晚上暂时在这里住下，明天……。”

    威廉还没有说完，就被奥利弗打断道：“先生，我不需要钱，我只想要一个机会。”

    奥利弗说着，将威廉的手推了回去。

    威廉一怔，但还是将钱放到他的手里：“这笔钱和你救下爱德蒙的事无关……，你读过书吗？”

    奥利弗其实也眼馋那笔钱，于是不在推辞，等听到威廉后面的提问后，有些不好意思的摇了摇头。

    “那你能吃苦吗？”威廉继续问道。

    奥利弗忙不迭的点头：“我从小一个人长大，自己养活自己，从来不怕吃苦，威廉先生。”

    “那好，”威廉挥手叫过曼尼，然后对奥利弗道，“从今天起你就在这里住下，我叫曼尼安排老师教你读书，送你去道场学剑，你平日的学费生活费我负责，以后你成材了，可以帮我做事，如果你想去外面找机会，我也不会阻挠，你同意？”

    奥利弗兴奋的连连点头，威廉见此，又当着他的面细心的叮嘱了曼尼几句，让他感激不已，随后跟着曼尼离开。

    等外人离开，威廉面色才逐渐变得铁青起来，看了一眼颓然的托尼，掏出电话虫通知远在霜月村的阿金与阿拉密斯。

    ……

    红叶村最好的一间诊所内，等到独处的时候，威廉让爱德蒙将事情原原本本的讲述了一遍。

    爱德蒙并没有推卸自己的责任，对自己做的蠢事没有一丝一毫的隐瞒。

    威廉于他就像兄长，没有外人时，说到自己害死瓦隆的时候，爱德蒙一脸的悔恨和痛苦，险些又落下泪来。

    威廉安抚住爱德蒙，让他好好养伤，等服下药物的爱德蒙睡去以后，才离开病房。

    “爱德蒙这个混蛋！”

    爱德蒙休息的病房外，等赶到的阿金和阿拉密斯，听过威廉详细转述的事情经过后，阿拉密斯双目赤红的骂了一声，就要冲进病房。

    威廉一把将他拉住，连拖带拽的将他拖出诊所。

    “你想让爱德蒙也死吗？”

    “他害死了瓦隆！”阿拉密斯面容扭曲的叫道。

    “闭嘴！”威廉盯着他的双眼，一字一顿道：“我只说一遍，害死瓦隆的是红胡子海贼团！”

    怒火中烧的阿拉密斯和威廉对视了片刻，随即扭过头去，拔出刀来，大叫着对诊所前一颗小树疯狂乱砍。

    “夏洛克那边怎么说？”一旁的阿金涩声道。

    一起出海，一起学剑的同伴被杀，阿金心情不比阿拉密斯好多少，但他要比阿拉密斯成熟一些，不至于被怒火烧穿理智。

    说难听一些，从当初他们选择当海贼的那一天起，就已经料到会有这一天了，真实的海贼生活并不如同童话故事中一样美好，就像烈酒，有醇香，也有辛辣苦涩，真实的海贼之间，既有欢声笑语，也有黯然神伤。

    “我刚刚联系了夏洛克，才知道他父亲之前被以‘逃税’的名义逮捕审问，夏洛克本来还以为是因为其他缘故，所以也没和我们说，他和爱德蒙一样，虽然外表看上去比爱德蒙随和一些，但骨子里还是太骄傲了，”威廉来诊所的路上买了一包烟，点上一颗，吐了口气后，这才缓缓道，“现在来看，结合爱德蒙说的他们被追查，还有夏洛克父亲被逮捕这些事，这次袭击恐怕并不只有海贼参与，还有海军和纳维亚王国官方力量涉入。”

    阿金面色黯然，他虽然稳重，但到底还是年轻人，没受过太多的挫折，这一年来走私生意在威廉的带领下蒸蒸日上，钱包鼓起来了，平日里走在码头往往也被前呼后拥，可以说风光无限。

    但现在，却被人当头一棒，直接将美梦击碎，纳维亚王国是世界政府的加盟国，海军更是直接代表着世界政府的意志。

    绝大多数行业从业者们其实都以金字塔等级分布，有在行业中踏入顶层，风光无限的部分人群，但在这稀少的金字塔顶端人群之下，往往是数量百倍千倍，甚至万倍的底层和中层，拿他们和顶端的一群人身上套，并不现实。

    威廉他们现在虽然不像最底层海贼那样，朝不保夕，有今天没明天，但也远远没到金字塔顶层那些大海贼的层次，能随意无视海军和世界政府。

    “那接下来我们怎么办？”阿金问道。

    但相比于阿金等年轻人的消沉，威廉却是在前世就经历过不少大风大浪的成熟穿越者。

    他沉默了片刻，随后直接将还燃着的香烟捏成一团，面带杀机，声音里没有胆怯，也没有退缩：“把参与的主谋都找出来，然后一个个剐了给瓦隆报仇！”

    ——————

    “胜利和败北都要品尝，经历了四处逃窜的辛酸，痛苦伤心的回忆，男人才能真正独当一面，就算痛哭流涕也没关系，一定要闯过这一关。”

    第一卷：狼奔豕突，完。

    下卷：东海恶魔。

    以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚！
------------

第一卷重要角色原型

第一卷重要角色原型

    原著《ONEPIECE》重要角色几乎都有原型，比如真实历史上的“黑胡子”爱德华.蒂奇其人，尾田就很青睐他，将他的名字化用，分为书中的“白胡子”爱德华.纽盖特和“黑胡子”马歇尔.D.蒂奇两个重量级角色。

    很有趣的彩蛋方式和特色，得中也希望遵从一二，因而本书中重要角色，也有原型。

    另一方面，既然是彩蛋，就该有惊喜，本书中重要角色的原型并不都是随便乱找就按上的，原型与小说人物经历、背景或者是性格往往有千丝万缕的联系，聪明细心的读者很可能结合书中细节伏笔，以及角色原型，猜到很多东西，感受彩蛋的乐趣。

    初始三人团伙，阿金、瓦隆、阿拉密斯，三人其实就是主角威廉的“三个火枪手”，因而除了阿金为原著角色外，另外两人原型实际上为小说《三个火枪手》中的角色，这个群里的“黑胡子”同学早先已经猜到了。

    瓦隆：原型为《三个火枪手》中的主角，杜.瓦隆（波尔多斯），《三个火枪手》中的瓦隆忠诚而勇敢，却在帮助同伴的过程中被巨石压死，是主角中死的最早的一位。

    阿拉密斯：原型为《三个火枪手》中的同名主角，他的头脑灵光，与其他同伴相比更心狠手辣。

    爱德蒙：原型为《基督山伯爵》主角，爱德蒙.唐泰斯，《基督山伯爵》又名《基督山复仇记》，全片内容几乎都围绕“复仇”二字，旧版本中得中将这个角色写死了，老读者一直在猜测这次他的结果如何，彩蛋在这里，这个个别老读者觉得还算喜欢的角色没死，但依旧代表着“复仇”这一背景，并引申出第二卷的故事，并且就像原型角色一样，在经历过挫折和磨难后，有所成长。

    托尼：为阿尔.帕西诺主演的经典黑帮电影《疤面煞星》中的主角名，本书中托尼的原型，曼尼与安吉则是电影中托尼的两名手下名字。

    格塞塔：10世纪时，威尼斯铜元就叫“格塞塔”，作为当时世界的贸易中心，富庶的商业地区，当地手工从业者众多，因此为刊登商业信息的小报等机构提供了生存的土壤，最初小报不定期并沿街叫卖，价格为一个铜元，后来这种小报流传到欧洲各地，被称为威尼斯格塞塔。

    奥利弗：《雾都孤儿》主角，旧版本中爱德蒙救了他，新版本里，他则救了爱德蒙。

    阿尔卡蒂奥、奥雷利亚诺：布恩迪亚家族的原型背景皆为《百年孤独》中的人物，简而言之，这个家族，贼乱。

    红胡子三兄弟，巴巴罗萨、海雷丁、雷斯：三人的名字原型都取自地球历史上鼎鼎有名的阿拉伯海盗，“红胡子”巴巴罗萨.海雷丁，雷斯是土耳其别名之一。历史上的红胡子既是水手、海盗，也是奥斯曼土耳其帝国的海军元帅。本书中曾提到过的，有海贼将海贼旗包裹物资，扔到码头给予平民，指的就是红胡子的传奇故事。

    诺顿一世：约书亚.诺顿，历史上真实的美国皇帝，出身英国，因淘金热来到美国西部旧金山，却一夜之间破产而身无分文，最终疯掉，宣告自己为美国皇帝，他成为当地报纸和政府提高知名度的吉祥物，不过据说他除了自封皇帝外，举止较为正常，也有一番振作之心，可惜并没有任何卵用。

    摩根.威廉：主角原型为二个历史知名人物。

    “亨利.摩根”是17世纪英国侵掠西属加勒比海殖民地最著名的海盗之一，其人年纪轻轻就成为了海盗首领，而且身份亦官亦盗，凭借智慧和勇气从一名海上新丁，成为了凶名远扬的大海盗、将领、总督，并创立《海盗法典》，确立海盗的秩序。

    “‘威廉’一世”，又名“征服者”威廉，本为诺曼底公爵，被称为“私生子”威廉，当表亲英王忏悔者爱德华死后无嗣，大贵族哈罗德被拥立，威廉便借口爱德华生前曾许以王位，于是渡海侵入英国，击败竞争对手后自封为王，称威廉一世，号称“征服者”威廉。

    威廉一世重用并分封土地给诺曼人，压制盎格鲁-撒克逊贵族，强令领主效忠，编制《末日审判书》，是欧洲中世纪最具影响力的君主之一，影响包括统治者的改变，对英语的改变，社会和教会的上层等级的变化。

    另外，不得不提一点的是，诺曼人实际上是当初维京海盗留下的一支。

    维京人及其后裔，曾沿河进入内陆，抢了鲁昂后兵围巴黎，虽然没能攻克巴黎，但却把法国东边农业地区抢了个爽，最后拿了赔款施施然离去，却没撤回北欧，反而定居在诺曼底地区，后来法国国王承认了这帮强盗在诺曼底的地位，授予他们公爵称号，维京人也“投桃报李”，反过来也承认了法国国王的地位。

    所以严格来说，“征服者”威廉，其实也算是海贼国王。
------------

第二卷：东海恶魔


------------

第三十九章 耕四郎的剑道

第三十九章耕四郎的剑道

    耕四郎在院子里种了几棵樱树，此时已经到了四月份，樱树上已经开满了粉红色的樱花，幽香而艳丽。

    威廉看着樱花怔怔出神，他刚刚参加完瓦隆的葬礼，身上还穿着黑色的西服。

    因为连尸体都找不到，所以只能将瓦隆平时的衣物放进棺材中。

    阿拉密斯还记恨着爱德蒙，葬礼结束后就一个人默默离开了，爱德蒙则独自在瓦隆的墓前待了很久，一直在自言自语，也不知道说些什么。

    威廉则想一个人静一静，他是团队的核心、顶梁柱，托尼能够颓然，阿金能够消沉，阿拉密斯可以暴怒，爱德蒙可以自怨自艾，团队里其他任何人，都可以在他人面前发泄自己的负面情绪，但在如今这种逆境之下，威廉不能。

    他必须稳定人心，内部的，外部的。

    两道脚步声从身后响起，威廉回过头去，原来是耕四郎牵着古伊娜的小手走了过来。

    “威廉！”古伊娜也参加了瓦隆的葬礼，穿着一身素色的连衣裙。

    她刚刚在葬礼上眼睛都哭肿了，见到威廉一个人站在樱花树下，面露伤感，不知道为什么，这个场景让她的眼泪又流下来了。

    小团伙里面，威廉心理年龄太大，对待古伊娜就像对待小孩子，阿拉密斯刻薄，阿金太闷，爱德蒙骄傲，只有瓦隆最憨厚，而且有着一颗童心，待古伊娜最好，两人的关系也最佳。

    “阿拉密斯说要出海给瓦隆报仇，”古伊娜揉着眼睛哽咽道，“你们别出海了好不好？我不想你们也出事。”

    威廉面上的伤感已经收了起来，看向空地没有说话，耕四郎见此叹息一声，拍了拍古伊娜的脑袋，让她去将和道一文字取来。

    “我能感受到，你心中杀念很重。”等古伊娜离开，耕四郎方才涩声道，“你是道场里最有天赋的学生，将来一定会成为了不起的剑士……。”

    威廉打断道：“老师，您这些年来应该也能看出来了，我从来不是一个单纯的剑士，爱德蒙，瓦隆，甚至古伊娜都可能愿意做一个纯粹的剑士，但我永远不会。”

    耕四郎面上露出一丝失望，却没有再劝，从威廉只凭一年时间就能成为地方走私教父的心机手腕就知道，他虽然年轻，但意志坚定，有自己的目标，更有可以达成目标的能力，不是会被人轻易说服的人。

    气氛变得有点沉默，片刻以后，古伊娜抱着和道一文字回来，耕四郎才说道：“既然你决定要出海了，威廉，我就再教你些什么吧。”

    “愤怒是一种力量！”

    耕四郎将和道一文字举在面前，缓缓拔刀：“但是你该驾驭它，而非让它反过来控制你！”

    随着刀刃一点点从刀鞘中拉出，耕四郎的气质越来越冷冽，面上不见往日的和气，只余下一片沉稳之色。

    只见耕四郎拔出刀后，便来到樱树下，屏气凝神片刻，突然以刀把击向树干。

    他用力颇巧，樱树只是轻轻摇晃了一下，但樱花花瓣却如同雪花一样纷纷飘落。

    耕四郎就在这樱花飞舞的树下舞剑，或劈或砍，或挑或刺，身形逐渐变快，步法转动之间，抛弃了教导道场学生时招式套路的窠臼，剑招肆意挥洒，不断变幻，却又不显得杂乱而无序，带着一种独特的韵律。

    耕四郎的挥剑速度越来越快，舞剑时带起的风将他身周飞舞的樱花几乎都卷起，随着他的动作飘舞，使得他的身影好似被樱花包裹。

    古伊娜张大嘴巴，威廉则神情凝重的盯着耕四郎被樱花包裹的身影。

    耕四郎的速度逐渐变慢，他身周的樱花也逐渐落到地上，粉红色的樱花花瓣没有一片完好，全都被耕四郎从正中整齐的切成两半，跌落在地上和泥土化为一体。

    渐渐的，耕四郎身周的樱花全都落地，只有一片完好的樱花花瓣伴随着他轻缓的剑招而上下飘动，飘动范围始终不超过耕四郎手中宝刀半尺距离，如同一只拥有生命的蝴蝶一样绕着和道一文字翩翩起舞。

    耕四郎动作缓慢，威廉可以清楚的看到这只“蝴蝶”几次落在和道一文字的刀锋上，每当这个时候耕四郎便会极其巧妙的卸力，使得吹毛立断的和道一文字看上去始终没能伤害到樱花一丝一毫。

    威廉已经不是刚穿越时的菜鸟，几年时间的学习，他已经对剑术有了较深的理解，更能理解耕四郎剑术的高明之处，他的目光发亮，一瞬不瞬的盯着耕四郎慢腾腾的舞剑。

    片刻之后，耕四郎轻吐一口气，停止了剑招，随着他动作停止，那片樱花也要落地，谁知耕四郎并指一夹，已经将花瓣夹住，而后在威廉震惊的目光中对着樱花花瓣吹了一口气，顿时樱花花瓣便化为一片片细小的碎片，落入泥地上。

    “心即格局。”耕四郎平缓了呼吸以后，对威廉道。

    耕四郎说完，便轻描淡写的挥了挥刀，动作看上去要比之前舞剑还要放松轻缓，但随着他的动作，庭院内，离三人所处至少五米远的一块作为装饰用的坚硬青石便似豆腐一样，被无形的刀风划成两半。

    “当你的内心足够强大的时候，自然也能驾驭的了手中的剑。”

    “到了这个时候，你手中的刀就再也不是一个死物，他是你身体的一部分，你要将他看作自己的双手，既可以如同握拳挥击一样刚猛，也可以仿佛摊手轻抚一样阴柔，刚柔变幻之道皆看持刀者本身。”耕四郎将和道一文字收入刀鞘，轻轻说道。

    威廉下意识的看了一眼自己的双手，又看了一眼腰间的打刀，若有所悟。

    正当威廉沉思在耕四郎精妙的剑术和剑理之中时，一道声音却突兀的自他内心中结连响起：

    “【入门剑术】晋升为【基础剑术】。”

    “命运之路【剑术奇才】已走通。”

    “获得特殊专长【禅之剑术】。”

    “获得成就专长【福至心灵】”

    “新的命运之门已经为您敞开。”

    威廉心中一震，他之前的猜测是正确的，每当走通一条道路，命运广场就会多一些功能，这次竟然直接在他心中说话了！

    ————

    （晚八点还有一章）
------------

第四十章 玩具

第四十章命运之癌

    命运的小路尽头，一道大理石拱门突然出现。

    拱门后方，命运广场与威廉所料不差，又有了变化，粗糙的岩石路变为大理石路，广场正中心同样立着一座三米多高的大理石像，整个广场看上去富丽堂皇。

    威廉来到大理石像跟前，仰头看去，雕像穿着西服，一手轻放在腰间刀把上，微微仰头，面露些许伤感，正是他自己在樱花树下屹立时的形象。

    “之前是你在说话吗？”威廉看了一会儿雕像后，突然对四周大声提问道。

    “探索者17631号，您已在841205幻想世界取得足够的能量唤醒辅助程序。”

    一道冰冷冷的声音在命运广场回荡，威廉皱起眉头，发觉声音正是从自己的雕像处传来，而且此时注意聆听，发觉这正因也和他的嗓音一模一样。

    “你是谁？”好不容易有了这么个“客服”，威廉接连提问道：“我为什么会来到这个世界？什么是探索者？”

    “零点宇宙是支撑一切幻想世界形成的土壤，因此只有零点宇宙的原生居民可以在其他幻想世界中长期生存，您在偶然间被一个高等文明选中，进行幻想世界穿越实验，参与实验的对象被命名为‘探索者’，至于我，则是为您提供初步导航的辅助程序。”

    “这是非法实验！问过我的意愿了吗？”

    雕像的声音还是冰冷冷的：“宇宙中的法律规则，只限于平等的文明之间才存在，能约束高等文明如何对待低等文明生物的，只有道德，没有法律，所以利用您进行试验，不需要询问您的意愿。”

    威廉咬了咬牙：“那么我能离开这里，回到原来的世界吗？”

    “不能！”雕像一口回绝道。

    这个答案威廉其实已经有所准备，所以他虽然失望，却还是继续问道：“你是智能程序吗？”

    “以您原本所身处文明的科技标准来说，是的；以我原本所身处文明的科技标准来说，不是。我只是一团指令的集合体。”

    威廉沉思一番，决定先暂时不去纠结这些无用的东西，先弄明白最重要和迫切的问题。

    “命运之路为何会出现？特殊专长的原理是什么？命运之线又是什么？我该如何获取更多奖励专长？”威廉问道。

    “幻想世界的存在都脱胎于零点宇宙原住民的幻想，有其既定规划和进程……。”

    “你是指那些漫画、动画原本的故事内容？”

    “没错，原住民对既定进程的印象能产生强大的作用力，受传播度多寡，原住民共鸣的数量，这股能量会越强，质量越高。”

    “所以命运之路存在的意义是？”

    “您就如同投入平静湖面的石子，在最初荡起波澜后，湖面就会重新恢复平静，命运之路就是推动您持续不断投入湖面激起波澜的东西。”

    威廉眉头皱的更紧了：“既然这样，我在这个世界做的还有意义吗？”

    “世界还是那个世界，湖面还是那个湖面，但您不会永远只是一个小石子，您以后也许会变得更强，影响力变得更大，最终可能会演变为巨石，甚至能填平湖面的山岳。”

    威廉稍稍松了口气，如果知道自己以后做的都没意义，一切都只不过是湖面的余波，最终还会被扳回正轨，那他奋斗还有什么意思？

    只听雕像继续说道：“但命运之路的出现需要能量，开启命运广场更多功能和道路也需要能量，获取各个专长的提升同样需要能量。”

    “什么能量？”威廉连忙问道。

    “弹力，”雕像说道，“幻想世界的命运进程就像一根弹簧，受外来力量挤压后，意图回正的作用力，就是命运广场所需要的能量，弹簧受外来力量挤压的越厉害，提供的能量越多，您可以称呼这股能量为‘暗能量’。”

    威廉不知何时已经在原地踱步，微微低头，思索着雕像提供的各种线索。

    雕像说的意思很明显，那就是越多的改变幻想世界原本的故事走向，越能提供更多的能量，也能越多提升广场的能力，从而为威廉提供专长奖励。

    良久，威廉才突然想到了什么，他抬起头，眯眼看向雕像，试探性的问道：“那如果……，我现在跑去找到并杀死这个幻想世界里的主角，这件事提供的暗能量是不是足以让广场起到翻天覆地的变化？”

    “是的！”雕像说道。

    但还没等威廉继续发问，雕像便又接着说道：“但命运的反作用力也会很大，在您没有足够的力量之前，我并不建议您这么做。”

    “探索者17631号，在您之前，一共有一万七千六百三十名实验对象被投入各个不同的幻想世界，但到您为止，这些人里面，只有个位数安稳生存。”

    虽然早已经知道了答案，但威廉还是不由自主的问道：“其他实验体呢？”

    “全部死亡，”雕像冷冷的说道，“烈性病毒突然爆发虽然在短期内能产生更大影响，但这种影响后续是不可控的，很可能会引起激烈反弹，事实上最成功的病毒并不是那些烈性病毒，而是潜伏性病毒，正因为其隐蔽性，才能更好的传播。”

    威廉神情凝重的点了点头，他只是试探性的提问，提出假设，他到还没想着真要跑去杀主角，何况就算他想杀，也找不到，他连原著主角名字叫什么都忘了，只记得是东海出身。

    如果以之前说的弹簧来比喻，热门作品《海贼王》形成的幻想世界显然是那种相当粗壮的弹簧，贸然挤压后，光是反弹的力量，就很可能使肇事者受伤。

    在这个不法强人横行的世界，一个实力还势力还不够强大的人，肆无忌惮的后果，和乱穿车流量密集的公路差不多，纯属赌命，遇不到车还好，一旦被哪辆车撞上，死的只会是脆弱的一方。

    而以病毒为例，突然爆发的病毒虽然吓人，但却能第一时间吸引人类的注意力，投入众多的精力和资源克制针对，反而是那些潜伏性的病毒，不容易被发现，即使发现也不会引起过大的恐慌，从而不惜一切代价攻克。

    威廉要颠覆原本故事，改变既定命运，却不能在弱小时期就行激烈手段。

    “等等，”威廉突然察觉不对，“你把自己比作病毒？”

    “如果既定命运是一个鲜活的整体，那么我就是攻克，并破坏他恢复‘健康’能力的病毒，我就是命运之癌！”

    ————

    （感谢大家的支持，本章为推荐过万加更章）
------------

第四十一章 禅之剑术

第四十一章禅之剑术

    交流到这里，其实威廉已经明白许多东西了，不再需要雕像详细解释了。

    他斟酌着道：“那么那些命运之线，应该就是我发挥影响多寡，能生产多少暗能量这一数据的具现化了？”

    “是的，命运之线就是受您影响而改变既定道路的人们，故事由人构成，越多的命运之线连接到您的身上，您对故事或者说命运的影响才会越大，也才会有越多的暗能量补给。而只有暗能量足够多，才能促使命运广场进行升级，并为您提供更多的道路选择。”

    “这其中，独特的命运之线，代表的是被世界青睐的人物，也就是幻想故事中的重要角色，他们对既定命运的影响更大，牵扯更广，无论您将他们团结在身边，还是选择杀死他们，都能为您提供相当多且特殊的暗能量，但杀死他们带来的能量是一时的，团结在身边持续产生影响，则是长久的，而维持我及命运广场的存在，需要的是长久的能量供给。”

    雕像继续说道：“另外，特殊专长奖励，只能由独特命运之线作为媒介来进行额外奖励兑换。”

    “额外奖励兑换？”威廉总算听到好消息了，“那么我搜集更多的独特命运之线，是不是就能……。”

    雕像不等威廉说完，就直接泼冷水道：“命运广场获取的所有能量都来自841205幻想世界，无法获取其他世界的力量，而且，从你来到这里以后，世界坐标就自然发生变动，就算是送你来到这里的文明，也难以再找到你了，更不用说能量供给。”

    雕像的意思很明显，威廉不可能在海贼王的世界搞出什么查克拉，或者变出斩魄刀来。

    威廉也没有丧气，他现在除了阿金的一条独特命运之线外，也没有多余的了。

    威廉又问询一番，才知道兑换特殊专长奖励也需要很多前置条件，只能兑换曾经出现在路口告示牌上的奖励，而且所需要的独特命运之线的数量，竟然是逐渐叠加的，第一次只需要一条，下一次两条，再下一次就是四条了，以此类推，越往后需要的命运之线越多。

    因为还没能解锁事先查看奖励专长内容的功能，不知道奖励的具体效果，威廉考虑了一会儿，才决定选择从名称上看来更靠谱的【健壮】。

    他按照雕像的指示，抬起右手，数百条命运之线顿时自他手腕处涌出，其中绝大多数都很脆弱，不停的断裂又重新连接。

    有一条坚固的命运之线，自涌现以后，便突然断开，仿佛钢丝断裂一样，竟然发出铮铮之音。

    威廉知道这是代表瓦隆的那根坚韧的命运之线，他下意识的伸了伸手，想要抓住，结果这条命运之线直接消失在虚空之中。

    威廉抿了抿嘴，强迫自己转移注意力，将目光落在代表阿金的那根金色的独特命运之线上。

    在雕像的问询声中，他确认了兑换的选项。

    金色的独特命运之线随即脱离威廉的手腕，在空中扭动了一下，逐渐消失。

    与此同时，广场东南角，一座金质雕像突然拔地而起。

    威廉连忙过去查看，雕像竟然是阿金的模样，而且无论是外形还是身高，都和真人一模一样，连阿金平时臭臭的表情都表现得活灵活现。

    “有意思。”

    威廉围着雕像观察了两圈，然后来到广场自己的雕像跟前，看起雕像底下，石台座前刻着的信息。

    摩根.威廉

    【少年教父】（来自东海）

    【剑术天才】（来自一心道场）

    【青年豪杰】（来自部分码头）

    海圆历1490——？？？

    出生地：东海-法莱斯王国

    技能专长：基础剑术、入门航海术

    特殊专长：闪电反射、禅之剑术、健壮

    成就专长：下克上、福至心灵

    背景专长：一心道场的学徒

    ……

    技能专长上面，曾经的【入门剑术】已经变为【基础剑术】。

    【基础剑术】：你是剑术的修行者，你对于剑技的理解已经接近融会贯通的地步，在这一领域，你已经登堂入室。（在你的故乡地球，你已是当之无愧的剑圣。）

    【入门航海术】则是威廉这些年学习的成果。

    【入门航海术】：你已经知道如何观察气象，会初步使用罗盘、星盘等工具，大海对你来说不再是漆黑一片。

    特殊专长则除【闪电反射】之外，还多了【禅之剑术】和【健壮】。

    【禅之剑术】：你的剑术已经初具禅理，在用剑之时，你能轻易摒弃杂念，集中精神，高度发挥剑术技能。（任务奖励）

    【健壮】：你拥有让人艳羡的强壮体魄，这为你带来了过人的力量以及耐力，甚至是高人一等的免疫能力。（独特命运之线兑换奖励）

    成就专长，之前威廉已经问过雕像，这种专长只有在对既定命运造成巨大影响时，才会解锁。

    要么就是参与甚至主导一个影响广泛，关联无数人的大事件，要么就是对原著重要角色产生深远影响，从而撬动原著故事轨迹。

    【下克上】的出现是因为威廉带阿金离开了丹顿海贼团，而【福至心灵】则是因为耕四郎在古伊娜面前为他舞剑，并说出一番意义深刻的剑理。

    【福至心灵】：通过剑术名家的指点，你对剑理的感悟又加深了，你的剑术格局自此大幅度提升，对于剑术技巧的学习事半功倍。（耕四郎指点奖励）

    ……

    次日，红叶村。

    威廉、阿金、阿拉密斯、爱德蒙以及托尼都聚集在托尼自营的酒馆二楼。

    数人围着一张酒桌，上面还放着一只电话虫。

    这是一种形似蜗牛的古怪生物，只是以威廉前世的眼光看，实在大的不像话，足有巴掌大小，不过威廉虽然不熟悉剧情，却也知道这是个幻想世界，对这个世界的诡异事物并不会感到太稀奇。

    电话虫虽然外表看上去很像蜗牛，却要比蜗牛聪明许多，圆形的贝壳一侧则分布着数字按键，仿佛转盘电话一般，而功能也几乎和电话一般无二。

    此时此刻，电话虫那一边连线的则是远在外地的夏洛克。

    “走私生意先停下来，现在纳维亚王国这种局势，我们已经无法进场，没有必要白白消耗人手和物资。”威廉直接了断的说道，“红叶村这里的作坊，不能停工，工人也不能突然解散，不然人心就散了，再聚就没那么容易，现在转型，以后做低价酒正当销售。”

    “正当生意哪有那么好做，会赔钱的。”托尼叹息道。

    “这一年来赚了那么多钱，我们暂时还赔得起，等处理过目前的大事，再想办法。”

    这些指望威廉吃饭的工人，实际上也是坚韧命运之线的提供者。

    桌上那只被威廉取名为“沃森”的电话虫，这时则口吐人言：“我这边暂时也帮不了什么忙了。”

    电话虫沃森学着夏洛克的模样苦笑一声：“之前我通过闪金商会的关系联络船队，已经导致别人误会我们的生意与商会有什么关系了，所以我需要先把商会和走私生意的关系撇清，而且想办法让我父亲从狱中出来，没法再帮你们打探更多的消息了。”

    “你先处理自己那边的事情，重要的是确保你父亲的安全，有任何需要尽管开口。”威廉沉声道，“‘红胡子’这边，我们自己会处理的。”

    ————

    （第十二章雕像，威廉出生地是法莱斯王国，搞错了，已经改过来了。）

    （收藏快到三千了，点击也快过万了呦！）
------------

第四十二章 恶魔果实的消息

第四十二章恶魔果实的消息

    醉醺醺的沃德与同伴自酒馆出来以后，便独自一人进入小巷解手。

    海贼自然谈不上有什么公德心，他就这么大摇大摆的解开裤子，还哼着歌，左摇右晃的对墙根胡乱扫射。

    巷口似乎有个人在向里面张望，只是夜色中看不清样貌，沃德眼角余光瞥见对方后，便扭头怒骂道：“滚远点！”

    沃德话音刚落，就听到脑后破风声袭来，然后就什么也不知道了。

    等沃德再次恢复意识的时候，已经被手脚固定的困在一张椅子上。

    他先是有些迷茫的睁开双眼，入目所及便是一片墙皮都脱落了的斑驳墙壁，再看看四周，发觉他正身处于一间不知废弃多久的空旷房间内，对面挂着的两盏油灯提供着有些昏黄的光亮。

    四个男人站在他身前不远处的地方，因为背光，所以这几个具体样貌，沃德看不太真切。

    沃德脑袋还有些发昏，尤其后脑隐隐作痛，他轻轻挣扎了两下，发觉双手双脚都分别被人用结实的皮带，紧紧绑在椅子的扶手和腿部。

    “你们是谁？”沃德扭动身躯，带的椅子也在原地来回乱晃，“你们知不知道自己惹的是什么人？”

    “哦？我们惹到了什么人？”位于中间，个子最高的男人似乎很感兴趣的问道。

    “老子可是‘红胡子’巴巴罗萨手下的海贼！”沃德咬牙切齿道。

    刚刚说话的高个男子走向沃德，等离得近了，沃德才发现对方只是个年轻人，恐怕二十岁都不到，一头金发，剑眉星目，颇有英气，碧蓝色的眸子盯着沃德的眼睛看了一会儿，突然笑了。

    “你以为老子在撒谎？”沃德满脸戾气的对视那双蓝眸，“我不管你们是谁，如果不想死得很惨的话，最好赶快把我放了！”

    “不，我要抓的就是红胡子海贼团的人，”金发的年轻人轻轻拍了拍沃德的脸颊，发出几声脆响，也不理沃德因此而逐渐变得愤怒的神色，继续说道，“我笑是因为，我没有抓错人。”

    沃德大怒：“你们这帮找死的……。”

    沃德话还没说完，对面一个满头火焰般发色，且同样年轻的男子已经冲了过来，这人的脾气似乎就和他的发色一样，直接一脚蹬在沃德胸口，将沃德连同椅子整个踹倒。

    红发年轻人还要打沃德，却听到最先开始和沃德说话的金发男子头也不回的对身后道：“阿金，拽住他。”

    这四个年轻人，正是威廉、阿金、阿拉密斯和爱德蒙等人。

    阿金上前拉住复仇心切的爱德蒙，低声安抚着他。

    威廉则将还在不停咒骂的沃德扶了起来，还伸手帮他轻轻拍了拍脑后从地上粘到的灰尘。

    “这位……，先生，”威廉顿了顿，礼貌问道，“不好意思，还不知道怎么称呼你？你叫什么？”

    沃德冷笑一声，偏过头去没有理会威廉的提问。

    威廉笑了笑：“硬骨头，了不起。”

    他说完，对那边的阿拉密斯，以及被阿金安抚下来的爱德蒙两人偏了偏头。

    两个人心领神会，走上前来一左一右，将沃德连同身下的椅子抬起，横放到屋子中央的一张宽大木桌上。

    这木桌也不知是哪里弄来的残次品，一角的桌腿短了一些，使得桌子有些倾斜，沃德就这样头下脚上的被放躺在桌子上，压着心中的一丝恐惧，故作不屑的看着威廉等人。

    “看你的样子一定是老海贼了，水性肯定很好，”威廉从怀里掏出一张棉布，当着沃德的面抖了抖，“所以我请你玩个与水有关的小游戏。”

    威廉把棉布盖在沃德脸上，一旁的阿金不知何时，手里已经拿起只水壶，缓缓将水逐渐浇在棉布上。

    有些冰冷的水落到沃德脸上，让他微微一惊，但当他发觉只是水以后，却放松了不少。

    爱德蒙这时却已经伸出手来固定住沃德的脑袋，果不其然，不过一小会儿，沃德便剧烈挣扎起来。

    爱德蒙面目狰狞的按住沃德的头，威廉则慢条斯理的从怀里又掏出一张棉布，覆在沃德面上，阿金则继续往他嘴部浇水。

    这种刑法自然是威廉想出来的。

    在威廉前世，“水刑”自从中世纪诞生以来，一直到他那个时代，都没有落伍，这种看上去简单，又不恐怖的折磨人手段，自西班牙宗教裁判所审判异端，一直用到中情局折磨恐怖分子，可以说是真正的经历了时间长河的考验，能让受刑者最真切的感受到溺毙的痛苦。

    威廉计算了下时间，而后将棉布取了下来，阿金适时停手。

    等棉布一被拿开，沃德便双目圆瞪的大口呼吸，结果鼻腔还残留的水涌进肺中，又让他大声咳嗽起来。

    刚刚还显得很硬气的沃德此时表现的虚弱不堪，当爱德蒙松开双手时，他的头无力的偏了下去，不停喘着粗气。

    “现在可以告诉我了？”威廉问道。

    “什、什么？告诉你什么？”沃德苍白着脸道，看上去似乎已经同意招供了。

    “回答错误！”

    但威廉听到这话却不理沃德的挣扎，又将棉布盖了上去，对阿金使了个颜色，对方便又提起了一个新的水壶，开始浇水。

    威廉心中默默计算着时间，过了一会儿，才又将棉布拿了下来。

    “沃、沃德，我，我叫沃德。”等棉布被扯走，沃德重新呼吸到新鲜空气以后便迫不及待的道。

    “很好，”威廉满意的点了点头，“你在红胡子海贼团的船上待了多久？”

    “七个月。”

    “红胡子海贼团和纳维亚王国、世界政府或是海军的官员有什么联系吗？”

    “这、这我不知道。”沃德迟疑了一下后答道。

    威廉挑了挑眉毛，沃德见此惊慌的叫道：“我真不知道！我没骗你！”

    威廉不理他的求饶，又盖上棉布，不过这一次取下棉布的时间短了一些。

    “我换个词，你知道红胡子海贼团，和纳维亚王国，或者世界政府的官员，有‘任何’的联系吗？”

    死亡威胁之下，沃德脑子转的飞快：“我们经常停泊在卡尔马城附近的私港，有时会去城里休息，进程的时候卫兵也不会阻拦盘问，还有船上有个叫克洛的年轻人……。”

    威廉不给沃德反应时间，突然打断道：“说说你们的船长吧，他实力究竟怎么样？来自哪里？”

    “什么？我，”原本的思路突然被打断，沃德大脑乱作一团，有些语无伦次的道，“我也不太清楚。”

    他担心再次受刑，几乎什么都没想，便吐出心中浮现出的第一个信息：“我只知道他吃过恶魔果实……。”

    恶魔果实这个名字一从沃德嘴里蹦出来，不只是威廉掩不住脸上的惊讶，就连阿拉密斯、阿金和爱德蒙三个人同样也抬起头对视一眼。
------------

第四十三章 媒体朋友

第四十三章媒体朋友

    威廉对原著了解不算详细，但也知道有恶魔果实，更曾经四处打听过相关信息，结果打听到的消息让他很遗憾。

    这种果实稀少，又能为食用者带来稀奇古怪的力量，因此价格极其昂贵，一颗果子就价值一亿贝利，而且有价无市，可遇而不可求。

    在东海，这种果实就更加少见了，许多东海人，包括威廉身边的阿拉密斯等人，甚至将其视为传说，是故事里骗人的东西，更有甚者，连听都没听过——这种人还为数不少。

    有鉴于此，也难怪四人面色会起变化，四人里面，除了威廉因为是穿越者，所以知道恶魔果实确实存在外，阿金、阿拉密斯和爱德蒙三人都是土生土长的东海人，从小到大都没见过这种果子或者吃过恶魔果实的人，一直以为是传说，没想到现在却听到身边就有活生生的恶魔果实能力者。

    限于脑海中恶魔果实的情报，以及对东海环境的了解，威廉脑海中几乎第一时间蹦出两个问题：

    第一，“红胡子”巴巴罗萨的恶魔果实能力是什么？

    第二，他的恶魔果实是哪里来的？

    所以威廉此时对第二点尤为感兴趣。

    威廉毫不排斥恶魔果实，也许古伊娜、耕四郎或是爱德蒙这样立志做一名剑豪的人，会对此迟疑，或者纠结，但威廉不会，他是百分百的实用主义者。

    尽管有命运广场的帮助，也被雕像告知许多有关广场的信息，但谨慎的威廉依旧不愿意对命运广场形成依赖性，剑术、还有阿金一群忠心的同伴，没了命运广场也依旧能发挥作用。

    换了其他人，也许当初听了雕像肯定杀死原著主角，确实能提供大量能量，就想着满世界找主角去了，至于后续反弹，则想着依靠获得大量能量的命运广场来对抗。

    但威廉只是在提问过，就抛到脑后了，他有自己的战略，只会让命运广场为他的战略提供帮助，而不是舍本逐末，把整个战略，甚至整个人生都贡献出来，围绕命运广场的升级而服务。

    那样的话，他和命运广场谁主谁从？

    所以能够提供特殊能力，属于本世界，命运广场之外的力量的恶魔果实，理所当然会引起威廉的兴趣。

    “巴巴罗萨的恶魔果实是从哪里得到的？”威廉低头问道。

    “我不知道！”沃德害怕的说着，威廉一言不合就对他用水刑的行为已经把他吓坏了，根本不用再费心套话，他就竹筒倒豆子一样把自己知道的东西全说了出来，“我只知道船长曾经遭到一次惨败，余下的船员到现在只剩下副船长雷斯和航海士海雷丁两个人硕果仅存，他就是在这次惨败的过程中才吃了恶魔果实的，所以除了雷斯和海雷丁，船上没有人知道船长恶魔果实是怎么来的。”

    威廉微微皱眉，他知道沃德没有撒谎，便又问些其他的问题：“最近你们在纳维亚王国劫下的那艘货船，知不知道是谁指使你们去的？”

    “哪艘？”沃德有些茫然的问道。

    威廉又问了下去，才知道，作为东海最顶尖的几支海贼团中的一员，红胡子海贼团的“业务”也颇为繁忙，经常会出入各个航路劫掠货船。

    而且从沃德口中得知，还有不明势力为红胡子海贼团提供各个商船详细情报，这种情报详细到每艘货船每天什么时候出码头，什么时候进码头都记录着，这让红胡子海贼团几乎每次都贼不走空，总能在各个航道准时等候到目标。

    爱德蒙和瓦隆当时所乘的货船，其实与以往被红胡子海贼团劫掠的商船相比并没有太多特殊的地方，同样是由他人提供消息，巴巴罗萨下令，然后沃德等海贼执行号令。

    等威廉说到那场持续多日的暴风雨，才让沃德回想起具体是哪一艘。

    等想要问的东西都问完以后，威廉、阿金和阿拉密斯三人就离开了房间，只留下爱德蒙和沃德两人。

    三人关上房门，不过一会儿，一滩鲜血便从门缝下延伸到三人所处的走廊，爱德蒙这时才从房间内走了出来。

    威廉看了似乎才有些消气的爱德蒙一眼，摇了摇头，低头看向手中拿着的一张报纸。

    几人所处的地方是一间偏僻的废弃作坊，走廊挂着几盏油灯，威廉就着昏黄的灯光看了一会儿，才笑骂道：“这什么破报纸！”

    阿金、阿拉密斯和爱德蒙三人也凑过去看了看，随即神色都不约而同的变得有些诡异，偷看着威廉的脸色。

    报纸是从沃德那里拿来的，经过提醒，他终于绞尽脑汁的提供了有关袭击瓦隆和爱德蒙货船的所有异常线索。

    这次劫掠，除了惯例的有人提供货船出航信息之外，就是事后，船上的海贼基本都被干部塞了这张报纸，让他们注意报纸上新闻的主谋。

    报纸的名字是《东海日报》，上面刊登着有关主导纳维亚王国地下走私生意“少年教父”的“独家新闻”。

    光看标题威廉就知道这个自称有独家新闻的报社是在扯淡，威廉早就成年了，根本就算不上少年。

    果不其然，标题后面的内容则证实了威廉的猜测，里面有一段关于威廉样貌的描述，除了金发碧眼这点与威廉本人相符合之外，其他地方都是胡编乱造，明显是为了贴合读者对所谓“少年教父”的想象，而杜撰出的样子。

    威廉翻了翻报纸，随后朝阿金一扔，口中则评价道：“根本就是垃圾！全都是编的！”

    “上面说你脸上有一道从眉角斜跨至下颌的刀疤！”阿金埋头读着新闻，面上的表情随着阅读的内容而变得十分精彩，“‘每当他生气的时候，伤疤都像要渗出血来’，这说的到底是不是你啊？难道地方还有另一条走私线？这说的另有其人？”

    几人轮番读过，上面有关于威廉的新闻，写的和小说一样。

    因为从事的是违法活动，威廉遵从前世习惯，一直表现的比较谨慎，不可能有照片流传出去，想了解他的样貌，只能靠亲眼所见，或者根据他人描述来画像。

    《东海日报》从来不是个穷究新闻内容的合理党，他们追逐的目标也不是什么媒体人的职业操守，而是报纸销量，“少年教父”的名头够吸引人眼球，他们就用这个标题，至于威廉本人是不是少年，他们才不在意呢，有鉴于此，有关于威廉外貌、言行的任何描述，自然都是以吸引眼球，讨好读者为宗旨。

    其实这间报社如果派些人到纳维亚王国地方码头转转，向底层的劳动者们调查咨询一下，就算无法从这些文化水平不高的劳苦大众嘴里得到精确符合的描述，但也不会错的这么离谱，但对方显然没有这个兴趣。

    “我也许该感谢一下这些媒体朋友？”威廉笑了笑。

    “也许更该感谢那些混蛋没把我们放在眼里。”阿拉密斯啐了一口道。

    无论是从沃德的口中了解到的，还是从目前的观察发现的，威廉等人都已经看出来了，无论是“红胡子”巴巴罗萨，还是那些幕后主使，明显都没将他们看成多大的威胁。
------------

第四十四章 潜伏

第四十四章潜伏

    巴巴罗萨袭击瓦隆和爱德蒙乘坐的货船时，几乎没遭到什么太大的挫折，爱德蒙和威廉两人一个落海，一个身死，从这点上来看，看低威廉一伙人的实力也可以预料，毕竟巴巴罗萨不可能未卜先知的清楚威廉是穿越者，从而高看他一眼。

    大海广阔无垠，就算是海贼势力最弱的东海，分布的各路海贼数量便数以百计，红胡子在这片海域称霸多年，直接或间接得罪的敌人或大或小不计其数，他不可能一一管得过来。

    而现在，威廉一伙人显然就被巴巴罗萨放到懒得管范畴里去了。

    这对威廉来说算得上好事，因为他准备换个名字，加入红胡子海贼团，打探对方虚实。

    阿金听到威廉的主意后，立刻反对道：“太危险了，你也听到那个叫沃德的海贼说了，巴巴罗萨的能力很克制我们的剑术。”

    据沃德所说，“红胡子”巴巴罗萨是恶魔果实“毛绒绒之果”的能力者，能够随意控制自身毛发增长，并且能改变毛发质地，需要的时候，完全可以将全身毛发变的堪比钢铁般坚硬，瓦隆就是这样轻易败在他的手里，如果换一个能力，瓦隆就算不是对手，也未必会败的这么轻易。

    阿拉密斯和爱德蒙对阿金的话认同的点了点头。

    尽管因为纳维亚王国那位合作者的缘故，巴巴罗萨和他的红胡子海贼团并不会在这个国度大肆劫掠村镇码头，更多的是以合作者为他们提供的竞争对手商船为目标，威廉的走私生意则以纳维亚境内地方为根本，遇到那些在码头讨生活并认识威廉的人的可能性比较小，但终归不是零。

    “我们必须查出来为巴巴罗萨幕后提供帮助的人，这个人在纳维亚王国应该很有势力，不光能提供给巴巴罗萨提供码头船只的线索，还能驱使首都官员抓捕一家地方商会的会长，”威廉点上一颗烟，几人都是出于关心，因此他一边整理着思路，一边耐心说服道，“还有，别忘了爱德蒙回红叶村的时候，遇到过海军盘查，所以巴巴罗萨背后站着的很可能不只一个人，还有海军的人参与进来，我们必须查出来，否则就算扳倒了红胡子海贼团，也没有用。”

    “妈.的，这帮该死的海鸥。”阿拉密斯咒骂了一声。

    海军，或是王国势力，这些官面上的力量要比红胡子海贼团这种非法武装还要难缠，也更让威廉等人忌惮。

    海贼团是一个独立的势力，也许红胡子巴巴罗萨比威廉实力强很多，但人与野兽最大的区别就在于，人更聪明，狮虎比人强壮凶猛十倍，但最终被关在笼子里指指点点的，却依旧是前者。

    威廉如果目的单纯是杀死红胡子巴巴罗萨，有许多办法和手段可以施展，而只要能杀了他，红胡子海贼团这种基本靠个人魅力和威望凝聚的团伙，也就差不多废了。

    以海军为代表的官方势力则不同，哪怕一个地方海军军官和巴巴罗萨比起来再不堪，其人也是整个海军的一份子，打杀了一个少校，可能就惹来了一个上校，打跑了一个上校，也许就干脆来了个中将，地方海军虽然相对独立，但他们依旧代表的是海军，而王国势力代表的是世界政府。

    威廉忌惮的不是海军分部那些尸位素餐的废物，而是海军和世界政府的权威。

    为几人解释了一下这番道理，爱德蒙便直接道：“既然这样，干脆让我去！”

    “红胡子他们只是轻视我们，又不是瞎子，你怎么混到船上？”威廉挑了挑眉毛，“对方船上有不少人见过你，你上去不是找死吗？”

    阿金见此，想要开口提议让自己上船，威廉却似乎事先知晓他要说什么一样，不等他说话，便直接道：“这件事必须我去做。”

    无论是阿拉密斯还是爱德蒙做这件事，威廉都不放心，阿金够稳重，但没经验，变通能力也不够，伪装登上红胡子海贼团的船上后，什么突发状况都可能发生，威廉没机会指挥阿金如何应对，只能凭自己应付，这种局势阿金应付不来。

    “这件事，不是混上红胡子海贼团的船上就完成任务了，必须打听和巴巴罗萨合作的人的消息，还有我很在意的恶魔果实的情报，”威廉一锤定音道，“你们几个在地方为我提供帮助就行了。”

    威廉知道自己这么干肯定要冒风险，但如果一点风险又不敢承担，他又何苦要出海？

    几人又商量完善了一下后续计划，然后威廉便让阿拉密斯和爱德蒙先离开，只留下阿金。

    爱德蒙离开走廊之前，回头看去，只见到威廉正对阿金吩咐着什么，而阿金则神色严肃的不断点着头。

    ……

    威廉猜的还不够准确，实际上，他们不被重视，并不只是巴巴罗萨等人觉得他们实力不够看，所以才没留心搜集的详细情报。

    根本原因，其实是袭击的发起人，阿尔卡蒂奥伯爵的目标从一开始就是闪金商会，更确切地说，是闪金商会背后那一张已经搭建成熟的地方贸易网络。

    大权在握的阿尔卡蒂奥没有兴趣和精力，耗费时间搭建一个相同的网络，他选择利用权势强取豪夺，对爱德蒙和瓦隆的袭击，只不过是因为他误以为走私生意是由闪金商会主导，为了震慑商会而采取的手段而已。

    纳维亚王国地方，一座颇为繁华的小镇，从闪金商会总部小楼走出来的夏洛克面色不太好看，他回头看了一眼这栋还是由他父亲下令建造的小镇标志性建筑，有几个人影正站在窗户边对着他指指点点。

    夏洛克叹了口气，登上自家马车，如果现在威廉或是阿金等熟悉他的人站在跟前，一定会感到很惊讶。

    以前的夏洛克虽然出身富贵，但却不是个循规蹈矩的人，对外表也不会多费心思，是个穿着高档西服，依旧能撸起袖子，和托尼这样的地方混混头目在酒馆喝酒的人物。

    但现在他却戴上了一副银边眼镜，头发打理的整整齐齐，紧贴脑后，穿着一身不带一丝褶皱，面料上乘的西服。

    威廉等人不知道，但当地人都清楚，夏洛克如今的打扮，和他父亲几乎一模一样。

    不只威廉需要稳定人心，夏洛克也一样。

    ————

    （晚八点还有一更）
------------

第四十五章 夜奔（上）

第四十五章夜奔（上）

    夏洛克的父亲萨萨里安，不只是闪金商会的会长，也是家族企业的领头人，会长没了，商会可以再选，但家中商社的顶梁柱没了，很可能是灭顶之灾。

    夏洛克清楚，自从萨萨里安被突然抓走以后，自家商社底下的人大多都惶惶不安，这时候他们最需要的不是一个特立独行的继承者，而是一个稳重的领导，给他们足够的信心，相信继任者可以稳定局面。

    于是夏洛克才做出如此打扮，像极了萨萨里安，尽管这之前他很讨厌这副模样。

    财政大臣号称财相，可以说是整个纳维亚王国数一数二的实权重臣，他要夺取一个地方商会，不是几个地方商人可以抗衡的。

    为了让闪金商会的成员臣服，阿尔卡蒂奥先是指挥红胡子海贼团袭击境内商会船只，又与海军上校罗伊勾结，为商会货物出港增加难度，更把商会总部所在地方的主要官员换了一茬，安排上自己的亲信。

    而且为了恐吓商会成员们，阿尔卡蒂奥还选择了一个出头鸟宣示自己的权力。

    夏洛克家中商社就是这只出头鸟，所以到现在，夏洛克依旧没能救出自己的父亲，尽管努力维系，商社生意也越来越萎靡，被地方官员轮番刁难，而商会成员们也都不敢出手帮衬，唯恐惹怒在王国境内几乎算得上只手遮天的阿尔卡蒂奥。

    也许在心里，夏洛克模仿自己父亲，未尝不是有几分希望激起外界同情的想法，只不过要强的他不愿承认。

    夜晚，别墅内。

    夏洛克应付过再次来调查的地方官员后，躺在床上翻来覆去的睡不着觉，他忧心忡忡，既担忧父亲萨萨里安的安危，又恐惧几代积累经营的家族生意，会在他手中败掉。

    直到到了这个四面楚歌的局面，他才知道以前父亲萨萨里安人前总是摆出一副低姿态的样子有多难，这一段日子，他不知道已经多少次对找各种各样理由来挑毛病的官员卑躬屈膝，这滋味并不好受。

    他也有过一瞬间，怨恨威廉提议的走私生意牵连到自家，但他到底不是个只会怪罪旁人的蠢货，知道走私生意是自己亲自点头应下的，怨不得旁人。

    在床上翻来覆去，折腾了不知多久依旧无法入眠后，夏洛克终于颓然叹息一声，从床上坐起，去往书房决定再检查一下账本。

    别墅中的仆人大半都已睡下，夏洛克也没有惊动任何人，独自来到书房，这里到处是父亲萨萨里安的痕迹，透过窗外投入的月光，夏洛克似乎看到萨萨里安如同往日一样靠坐在书桌后一边饮酒，一边翻阅账本。

    夏洛克的眼睛有些酸涩，家中已经人心浮动，他不想让仆人看到自己的失态，便揉了揉眼睛，拿起一瓶红酒和酒杯，推开扇隐藏成书架的暗门，走进一间狭窄逼仄的密室。

    这间密室是萨萨里安以前命人建立的，专门放重要的账本和一些贵重物品，房间内只有一副桌椅和几个保险柜。

    夏洛克点亮密室内的蜡烛，便将暗门关好，从保险柜里取出账本，蜡烛的火光有些明暗不定，使夏洛克小半张面孔都投在阴影之中，但他并不在意，只是就着红酒慢慢审阅着。

    也不知过了多久，夏洛克突然听到门外隐约传来一丝动静，他眉头微微一皱，心中暗怒，以为是某个大胆的仆人看着家中破落了，起了不该有的心思，私自跑到书房来偷东西。

    他走到门后侧耳倾听片刻，传入耳中的是一男一女两个人的声音，夏洛克心神震动，这两人的声音在他听来十分熟悉，竟然是他的继母和当地税务官。

    夏洛克的亲生母亲几年前亡故，萨萨里安过了两年就娶了一个年轻貌美的女人，这也是他们父子两人不太和睦的原因之一。

    书房内的两人说话时似乎也担心被人发现，因此刻意压低了声音，但是因为远离书房门口的缘故，却反而离暗门所在的书架极近，趴在门后的夏洛克因而可以听清两人的对话。

    税务官有些沙哑的嗓音穿过暗门：“伯爵大人身份尊贵，可不是个坐视有人可能涉及他安危的人，那个夏洛克，我看他还不算是酒囊饭袋，要赶快处理掉，万一他真铤而走险，也是个威胁，就算危及不到伯爵大人，也是我的失职，影响不好。”

    一道有些慵懒的女声随后道：“夏洛克现在一心想维持家族生意，应该不会铤而走险的。”

    税务官说：“不怕一万，就怕万一，再说了，他会不会真的铤而走险不重要，只要让伯爵大人觉得他会铤而走险就好了，我能将他处理掉，在伯爵大人心里也能落下好印象，何况不将他处理掉，怎么好让你名正言顺的接收下这份家业，我收到消息，萨萨里安已经死了，只要再除掉夏洛克，你就是唯一能继承财产的人选。”

    税务官说到后面，语气变得有些轻佻。

    慵懒的女人吃吃一笑：“你对我可真好，你让我怎么报答你？”

    两人调笑几句，门后接着便响起一阵悉悉索索的脱衣声，税务官气息加粗道：“到时候追求你这俏寡妇的人恐怕能排满一条街，可不要忘了我的好。”

    继母轻轻的“嗯”了一声，便不再答话。

    门后的夏洛克牙关紧咬，面目狰狞，他的眼珠上布满血丝，几乎忍不住推门而出，第一时间揭穿这对狗男女的阴谋。

    但残存的理智制止住了他，夏洛克走到桌前，拿起桌上的红酒一饮而尽，然后打开一只保险柜，里面竟然放着两把手枪。

    手枪枪柄由象牙制成，上面还刻着复杂的花纹，像艺术品多过像武器，这也确实算是艺术品，是被萨萨里安买来收藏的，但夏洛克知道它们也能用来杀人。

    密室中的蜡烛随着时间流失火光慢慢变淡，被光明驱散的黑暗又随之扩大，夏洛克大半个身影逐渐被阴影笼罩。

    昏暗不定的密室里，他拿出手枪和配套的子弹和引药，就这么坐在椅子上，给样式老旧的两把手枪上弹。

    ————

    （三千收藏加更章，明日依旧三更。）
------------

第四十六章 夜奔（下）

第四十六章夜奔（下）

    书房中那对男女已经开始缠绵，夏洛克面上虽然因酒精作用变得通红，但神情却诡异的显得十分平静。

    直到两把手枪都装好弹药，夏洛克才一脚踢开密室暗门，两个偷情的男女被吓了一跳。

    夏洛克进入书房后，一眼就看到两人正趴在萨萨里安生前经常办公的书桌上，上方的男人听到动静回过头来，一打眼就对上了一双怒火中烧的眸子。

    税务官外表相比已经年老且大腹便便的萨萨里安，确实年轻英俊许多，难怪夏洛克的继母愿意与他勾搭在一起，但眼前的这一切，只会让夏洛克怒火更胜。

    嘭！

    夏洛克二话不说就是一枪，他平时也会玩玩枪械，当然，算不上神枪手，不过两人之间这么短的距离，他枪法再不好，也不至于打空。

    铅弹直接没入税务官的胸膛，只是没有第一时间使其毙命，但铅弹最可怕的地方就在于它质地偏软，没入人体后翻滚四碎，形成空腔效应，造成的伤害更大。

    税务官烂泥一样滑倒了地上，凄声哀嚎，夏洛克的继母尖叫一声，等到看清夏洛克再次对她举起另一只手枪后，就像被人掐住喉咙一样骤然收声。

    能被地方商会领袖娶回家的女人自然是极为漂亮的，只不过在此时夏洛克的眼里，却觉得她极为丑陋。

    “夏洛克，你不能这么做，你如果杀了人，会被抓起来的，”这个女人看上去还有些急智，虽然恐惧，但还是抓住了重点，试图说服夏洛克，“你不在，家里的生意就真完了。”

    “我父亲有对不起你的地方吗？”夏洛克没有回答，只是平静的问道，“我当然知道你不是真的喜欢我父亲，但是大不了就离开，你知道他是什么性格的人，并不会为难你，还会给你足够的补偿，这些年他对你也不错，给你的产业也够你后半生都无忧的了，这些还不够吗？”

    也不知是因为近在咫尺的死亡威胁下，还是良心发现，夏洛克的继母痛哭流涕的道：“我错了，夏洛克，但你真的不能杀我，你如果被抓捕，闪金商社就全完了。”

    夏洛克半天没有回应，女人心中一喜，还以为他心软了。

    “你们就真的吃定了我一心要维持家业，所以只能被你们任意拿捏吗？”良久，却听夏洛克叹息了一声，轻声问道：“去年那批劫匪，其实是你找来的吧？”

    女人一脸惊愕的抬头。

    嘭！

    一声枪响，这次夏洛克有时间瞄准，打的更准，直接击中对方的额头。

    铅弹从后脑透出，带起一小块头骨，夏洛克继母的尸体脸上依旧还带着愕然，“噗通”一声倒在地上，和已经逐渐没了生息的税务官尸体一起躺在血泊之中。

    夏洛克一直保持着射击的姿势，一动不动，直到书房房门传来一声响动，他才举起其实已经没有了子弹的手枪指了过去。

    听到动静赶来的管家见到书房里的情形后，面色苍白的叫了一声：“少、少爷！”

    无论是地上的尸体，还是此时举着枪的夏洛克，都让他觉得害怕又陌生。

    “叫别墅里的下人都离开，立刻！”夏洛克毫无感情的声音响起，“你们从今天起，都被解雇了，走吧，再不走就没机会了。”

    杀了两个人，夏洛克知道，原本便虎视眈眈的官员，更不会放过他和他家的生意了。

    管家面对枪口，也不敢再说什么，勉强对夏洛克行了最后一礼，就快步离去了。

    等管家离开，夏洛克便走到书桌后，从抽屉里拿出一个小盒子，打开盒子后，里面却是一枚古色古香的金币。

    这是夏洛克曾祖父从一名水手那里买下来的，很有纪念意义，家中商社和商会“闪金”二字，都是从中取得。

    夏洛克将盒子放到怀里，从酒柜拿出一瓶烈酒，仰头直接灌了几口，酒液从他嘴角溢出，被他用袖子随意的擦了擦，然后抡起手臂。

    啪！

    价格不菲的烈酒被夏洛克直接砸到书桌上，酒香四溢，他却还不停手，从酒柜里又拿出几瓶烈酒，跑到密室里砸开，又把密室里的账本等记录商社商会重要信息的书本、文件，都从保险柜里拿出来，扔在地上。

    直到做完这一切，夏洛克才燃起一颗火柴，迟疑了一下，才扔到浸了烈酒的账本上。

    他不会让那什么狗屁伯爵那么容易就得到这些东西，从而轻易就能控制商会。

    ……

    烈火熊熊，仆人们惊慌失措的逃离冒着滚滚浓烟的别墅。

    夏洛克看着被点燃的别墅，直到这个时候，他才忍不住露出痛苦之色。

    夏洛克一直自视甚高，却没想到，家中几代披荆斩棘闯荡下来的家业，竟然会败在他的手里！

    火势已经逐渐惊动附近的人，夏洛克抹了抹眼睛，最后再看了别墅一眼，便头也不回的向码头跑去。

    他会回来的，一定会回来的。

    ……

    对海贼来说，兵源从来都是个大问题。

    海军扎根全世界，他们可以随时从全世界范围内征兵，无论是人才，还是庸手，海军从来不会缺人。

    海贼虽然经常被拿来与海军做对比，可实际上，相比于归属于一个整体系统内的海军，海贼其实是一盘散沙，各自为政，而且素质参差不齐，绝大多数的海贼团都是一群没有根基的流浪汉、蝗虫，并不像海军一样有稳定的人才供给。

    但不尽心招募人手也不行，因为除非有主角光环，否则一场战斗下来，海贼团很难保证自身没有死伤，不能及时补充人手就会越打越弱，最终走向覆灭。

    因此人们往往可以看到，海贼团往往充斥着无赖、流氓、酒鬼等下三滥货色，因为海贼团没有更好选择，只能在路过一个地方的时候，带走一些愿意上船的人，而绝大多数地方，愿意登上海贼船的人里面，这种货色的比例都很大。

    这种草率且随意的做法，威廉以前在丹顿海贼团的时候，就见识过了，一直看不惯，但现在，他却很喜欢海贼团的这种募兵风格。

    这让他可以轻易混上红胡子海贼团的船。
------------

第四十七章 一席之地

第四十七章一席之地

    从沃德口中已经打听到红胡子海贼团经常歇脚的小镇，再准备了一段时间后，威廉便独自一人来到小镇的酒馆住下。

    他的装扮已经与往日不同，头发留长了许多，蓄了些胡须子，一改往日习惯将衣物打理整洁的做法，如今的穿着看上去邋遢了不少，衣领和袖口都沾着酒渍，衣服下摆还有一个烟头烫下的小孔，连腰间的打刀也换成了海贼中间常见的弯刀。

    而且不知是因为【健壮】专长，还是其他缘故，他的个子最近又长高了，已经一米九冒头，如果只是粗粗扫过，很难和以往形象联系在一起。

    这个世界的酒馆往往还兼作旅馆，包含三教九流，无论住客还是酒客都龙蛇混杂，充斥着各地走南闯北的水手和商人，往往是当地消息最灵通的地方，威廉刚到的时候，红胡子海贼团还没来，但他已经从酒客口中知道沃德提供的信息是真的，因此便耐心的在这里等了将近半个月。

    直到一天早上，当威廉在房间醒来时，就知道红胡子海贼团很可能来小镇歇息了。

    小镇酒馆的隔音设施很差，加上来这里的消费者目的多半都是买醉，因此终日吵闹，无论是深夜，还是清晨，噪音总是环绕酒馆内外，但今天却变了样子。

    等威廉简单收拾了一下，走出房门，顺着楼梯来到一楼时，发觉情况确实如他所料，吧台附近，一伙浑身上下透着彪悍气息的汉子正喝着酒。

    一个身高将近两米，浑身肌肉扎实，将一件宽大衬衫撑的如同紧身衣的男子，正独自坐在吧台，木质高脚椅在他如同狗熊般壮硕的身材下，就仿佛一个小矮凳。

    这人满脸横肉，脸上一圈钢针一般的细密红髯。

    酒保小心翼翼的为这个明显是领头者的男人调上一杯酒，这个外形粗犷的男人，喝酒方式却意外的与外貌气质不一致，他对酒保随意点了点头，然后捏起对他庞大身躯而而言显得过于精致的酒杯，没有一饮而尽，反而慢慢品尝起来。

    酒馆内其他的顾客，都没人敢对男子独自霸占一整个吧台露出丝毫不满，往日吆五喝六，习惯大呼小叫的酒鬼们，全部老老实实的缩在各自角落，远离吧台附近，连说话都压低了声音，酒馆内再不复往日喧闹，这也是威廉肯定红胡子海贼团到来的原因。

    威廉心中一动，根据沃德提供的描述，觉得这个人很可能就是红胡子海贼团的副船长，也是海贼团中名副其实的二号人物，雷斯。

    雷斯是“红胡子”巴巴罗萨的得力助手，而且有与外表不相符合的缜密心思，平日负责帮助巴巴罗萨管理船上的大小事务，算是巴巴罗萨的大管家。

    雷斯带了五个心腹，这些人都是船上的老海贼，经验丰富，占据着吧台附近的两张酒桌，看上去十分放松，但坐落位置颇为刁钻，每人背后的情形都能被一个以上的同伴观察到。

    从大门方向看去，几个老海贼所处的酒桌正好被酒馆顶梁柱挡住，这使得这些人有心的话，可以第一时间观察到从大门走进酒馆的人，但刚进酒馆的人，如果不留神却很难第一时间发现他们。

    这些老海贼虽然外表或高或矮，或胖或瘦，但却都有一个相同点，就是一脸凶悍，而且身上全都带着武器，不是插着弯刀，就是带着手斧，有两人腰间还别着手枪，丝毫没有遮掩的意思。

    酒吧老板一脸的谄笑，和几个服务生一样跑前跑后，听从这帮悍匪的使唤。

    海贼也是人，不会愿意生存在荒无人烟的地方，他们劫掠是求财，为了生活过的更好，因此也不至于只要跑到任何一个有人的地方，就一定会选择把当地化为白地。

    威廉如今所处的小镇，红胡子海贼团已经不是第一次过来歇脚了，酒馆老板知道虽然免不了破破财，但只要不惹出事端，就不会触怒眼前这个看上去十分骇人的海贼团副船长。

    只是海贼，从来都是麻烦的代名词。

    三个壮汉推开酒馆大门，目光一扫大厅，便向吧台走来。

    酒馆老板面色一苦，但他也不敢阻拦，因为这一伙人同样面向凶恶，人人要插弯刀。

    “你就是红胡子海贼团的副船长，雷斯？”三个壮汉走到吧台附近，一个老海贼还坐在椅子上，却懒洋洋的伸腿拦住了他们的去路，看上去领头的一人见此便开口问道。

    雷斯扭过头来，上下打量了三人一眼，便又转回头去，继续浅酌着手中的酒，口中则淡淡的道：“找我干什么？”

    “我们想上船。”

    “想上船去码头找我们的船员，找我来干什么？”

    领头的壮汉咬了咬牙：“你们在码头上的人说船上现在不缺人手，所以……。”

    “所以你们就来找我这个副船长？”雷斯将酒喝光，砸吧砸吧嘴，似乎觉得味道还不错，便将酒杯推给酒保，示意他再调一杯，嘴里则不置可否的道，“当海贼的人，谁都想活命，谁都想发财，所以谁都想加入一个强大的海贼团，但问题是，我们凭什么让你们上船？”

    “我和我的同伴都是好手！而且杀过人！”

    雷斯闻言嗤笑一声：“好手？每个想要上我们船的人都会这么说，是不是好手，不是嘴上说说的，几场海战后还能活下来的，在我眼里才算是好手，至于杀人，我船上哪个没杀过人？”

    领头的壮汉面现羞恼之色，就听到雷斯说道：“别说我不给你们机会，现在船上刚刚少了一个人，有了一个空缺的位子，你们想上船？就决出谁有资格坐这个位子吧。”

    威廉不知何时已经走到三个壮汉身后，正好听到这句话。

    他前面的男子听到脚步声，因为之前被雷斯嗤笑，心情不好，便扭过头来，对他恶狠狠道：“滚一边去！”

    他说完话，便不在意的转过头去，只是他刚刚转头，便觉得头皮一痛，已经被威廉揪住头发。

    威廉采住对方头发的左手向后发力，趁对方吃痛，重心下意识有些靠后的时候，已经一脚蹬在对方膝盖窝上，将他蹬的半跪在地上，左手再一用力，将他脑袋掰的后仰，空出的右手则紧握成拳，食指凸出，一拳打在对方喉结上。
------------

第四十八章 施托尔特

第四十八章施托尔特

    威廉一系列动作眨眼之间就完成了，所有人还没反应过来，那个之前还恶声恶气的壮汉已经捂着喉咙，嘴角溢血，软软倒在地上。

    对方前面的两个同伴听到动静，刚刚转身，就见到同伴瘫倒，连忙伸手拔刀，只可惜在威廉面前和班门弄斧无异，他直接抓住右侧离他最近，还未完全转身那人的刀鞘，在对方拔出刀来的时候，也已经将刀鞘提在手里，随后后发先至的一刀鞘狠狠抽打在对方持刀的手腕上。

    威廉挥刀的力量何其之大，只一下，就听到一阵让人头皮发麻的骨骼断裂声，那人被刀鞘击中的手腕顿时弯曲出一个诡异的弧度，弯刀也不自觉的落了下来，却正好被威廉伸手抄起。

    而之前和雷斯说话的领头者这时已经挥刀砍了过来，威廉探手抓住那把掉落的弯刀时，正侧过身子，此时便顺势一个转身，右手持刀鞘上抬，倾斜出一定的角度后进行格挡，左手则调转弯刀刀刃，转身的同时自弯刀原主人小腹划过。

    嗤！

    领头壮汉的弯刀直接将木质刀鞘削掉小半，将刀鞘前方划出一个尖刺，但这一挡的力量还是让他的弯刀向另一边偏了偏，威廉侧了下头，就从他刀锋下躲了过去。

    就这一闪即过的功夫，重新与领头男子面对面的威廉，已经前进一步，将变得锋利的断鞘插入他的喉咙。

    领头男子扔下弯刀，双目圆睁，两手紧紧的捂住断鞘刺入的伤口处，后退几步，便撞翻旁边海贼一伙人的酒桌，倒在地上。

    “噗通”的倒地声接连响起。

    在领头男人撞翻酒桌的同时，威廉已经将弯刀插入那个因为被剖腹而不停惨嚎的男人的胸膛，也不拔出来，就这么坐视两具尸体几乎同时倒地，而他自己腰间的弯刀从始至终连鞘都没有出。

    兔起鹘落之间，地上就多了三具尸体，无论是被打翻酒桌的海贼，还是刚刚还懒散的坐在椅子上的海贼，此时都已经一脸戒备的站起身来，有两人已经抽枪在手，黑洞洞的枪口直接指向威廉。

    雷斯不知何时也已经转过身来。

    威廉对他龇牙一笑，摊开空无一物的双手：“我有资格坐那个空下来的位子吗？”

    雷斯打量了一眼地上的尸体，又看了看脸上写满了不在乎的威廉，将手中那杯酒一饮而尽后，便对手下道：“把枪都收起来。”

    两个海贼把枪又重新收起，其他几名海贼也都放下武器，雷斯这才对威廉展颜一笑，示意酒保再倒一杯酒后，指着旁边一个高脚椅道：“过来坐。”

    威廉大大方方的走过去坐下，这时酒保已经倒好酒，雷斯将酒杯推向威廉：“你的身手不错，叫什么名字？”

    “施托尔特，”威廉脸不红心不跳的报了个假名字，不光如此，还故作莽撞的问道，“我现在是不是该叫你副船长了？”

    “当然，我说了船上有一个位子，我让你过来陪我一起喝酒，就说明这个位子现在归你了。”雷斯与威廉碰了下杯，然后端起酒杯一饮而尽。

    威廉同样做出一副兴奋的模样，将杯子里的酒一仰头喝光。

    雷斯之所以这么快接纳威廉，主要原因当然不是他真的一言九鼎，而是在于威廉刚刚的一番动作，连杀三人，相当于上海贼船的投名状。

    另外海贼的主力其实大多都是破产的渔民，落魄的水手，有些习惯小偷小摸的船员，在被船主人发现赶下船，又坏了名声没人愿意雇佣，可能也会铤而走险的成为海贼，这些人并不是天生的战士，也没经过后天系统的训练，素质往往参差不齐。

    套用威廉前世一句话，大海贼时代什么最重要？人才！

    这种个人实力素质差距可以变得极大的世界，资质问题也就越发重要了，海军有成规模的训练体系发现人才，训练人才，海贼却基本只能凭借运气，遇到那么一些正好有才能，还又想上船的人。

    红胡子海贼团在东海凶威赫赫，但也不敢说全船都是高手，威廉之前显露的一番实力，就雷斯看来，在自家船上也算是出众的了，因此才毫不迟疑的出言招揽。

    有过在丹顿海贼团生活经历的威廉，正是清楚海贼思维方式，以及海贼船上生存法则，方才如此行事。

    在大多数海贼的世界观里，实力是要比贝利还要坚挺的硬通货和通行证。

    雷斯又状似闲聊一样打探了一下威廉的信息，谎称做施托尔特的威廉面上一副毫无防范的马大哈模样，心底则一直没放松警惕。

    “你还会航海术？”雷斯扬了扬眉毛，“你这种人，实力不错，又有航海术傍身，就算不做海贼，也有许多商船抢着要吧？”

    威廉对地下已经汇聚出一摊血泊的三具尸体努了努嘴：“普通商船敢要一个杀人犯吗？”

    威廉又猛灌一口烈酒，面色通红的盯着酒保所在方向，咬牙切齿道：“我们家的商船遇到风暴，死伤惨重，我母亲遇难，父亲也受了很严重的伤，等到了一座小岛补给淡水的时候，船上水手嫌我父亲给的抚恤金少而串联作乱，把我骗下船后卷起船上货物跑掉了，我父亲也被他们害死了。”

    威廉的表情变得十分可怕，吓得不明所以的酒保躲到一旁，当然，雷斯等人不知道，更可怕的地方其实是他的演技：“我在孤岛上呆了好多天，终于遇到一艘路过的商船，他们把我送到小镇上，我把带头的水手找了出来，杀了报仇。”

    “现在我杀了人，父亲这次为了做生意也借了许多钱，血本无归后欠下一堆债，我还不了，也不想还，也只能做海贼了。”

    这个故事自然是威廉编造的，是他听夏洛克说起过的一个真实的事件，只不过事主被他换成了自己。

    奥斯卡欠我一个奖杯！威廉双目隐含热泪，雷斯以为他是回想起了往事，心中不屑他的软弱，却还是妆模作样的拍了拍他的肩膀。

    “所以你就想着上我们的船？”

    “当然，既然要做海贼，当然要加入东海最好的海贼团。”威廉故意装出一副自负模样说道。

    雷斯虽然不是被人随便捧两句就找不到北的蠢货，不过还是对威廉这句话颇为受用，咧嘴一笑道：“好，很好，跟在我身边，一会儿我亲自带你上船。”

    ————

    （第三更，本章为点击破万加更章。）
------------

第四十九章 格格不入的克洛

第四十九章格格不入的克洛

    喝过酒以后，雷斯便带着威廉以及一帮手下，大摇大摆的离开了酒馆，而酒馆老板自然也不敢上去收钱。

    还留在酒馆内的一帮酒客面色复杂的目送一帮人离去，有庆幸，有厌恶，还有一些则带着羡慕。

    风起云涌的大海贼时代，其实很多人都知道，并不是所有海贼都能得善终，海军和世界政府孜孜不倦的抓捕、甚至公开处决那些知名海贼，但选择奔往海贼道路的人依旧没有被吓阻，反而络绎不绝，因为谁都想成为风光无限的那一个，哪怕只是人前的风光，哪怕只是一时的风光。

    威廉随着雷斯来到码头，此时的码头已经成了海贼的乐园，往日码头徘徊的那些粗手粗脚的码头工人，喋喋不休催促工人的商人，大声喧哗的水手们都已经绝迹，只剩下一群凶神恶煞的海贼，肆无忌惮的在这里喝酒聊天。

    未熄灭的烟头、空荡荡的酒瓶、食物残渣扔的空地上到处都是，码头原本停泊的商船早都跑光了，但还有一些没来得及搬走的货物，被抛弃在码头，这些海贼对此毫不客气，将货物随意拆开，看到里面有值钱的东西就塞到怀里，觉得没用的就扔到地上。

    混乱，就是威廉对此的第一印象，不过他在丹顿海贼团生活过一段时间，也知道海贼的德行，对此并不惊讶。

    威廉更多关注的还是码头旁边停泊的那艘海贼船，站在下方仰头看去，高耸的船头和船尾甲板更具压迫力，舷侧露出的火炮在阳光照射下锃锃发亮，有几个炮手正坐在不远处的系船柱上，指着火炮大声谈论着如果一炮打过去，小镇会如何如何，谈到高兴处简直眉飞色舞。

    雷斯领着威廉等人穿过这一片乱象，顺着搭着的一条木板走上自家战船，路过的一些老海贼对着威廉的背影指指点点。

    刚一上船，就见到一个戴着圆边眼镜的年轻人拦住了雷斯。

    “副船长，您最好管一管码头的人，我原本想统计一下那些商船留下的货物的，但现在整个码头都被他们搞得一团乱，我没法做事。”年轻人推了推眼镜，有些不满的说道。

    威廉颇感兴趣的打量了这个和他年龄相近的青年一眼，这个人能引起威廉兴趣的原因很简单，因为他的外表看上去，实在和船上海贼格格不入。

    海贼自然不像海军有同一制服，穿着打扮千奇百怪，但无论他们穿什么样，大多都有一个特质，那就是邋遢。

    这是由生存条件决定的，因为海上淡水是重要物资，没有那么多资源供人打理仪容，保持整洁。

    另外，因为与淡水相比，可以储存时间更长的缘故，每艘海船上往往都会储存许多的酒，这也使得绝大多数海贼都是酒鬼。

    而眼前的这个男人，虽然威廉注意到，在不起眼的地方，比如袖口，和衣领内侧，依旧能看出汗渍的痕迹，却可以看出依旧在勉力保持着干净，而且穿着的竟然还是一套正装西服。

    如上述所言，海贼的生活环境，加上又要经常经历战斗，绝大多数人都不会选择穿这样不便的衣服，这就让在海贼船上有过生活经历的威廉多看了他几眼。

    联系沃德招供的情报，这人应该就是船上的军需官，来历颇为神秘的克洛。

    雷斯听到克洛略带指责的话后微微皱眉，反问道：“船长他们呢？”

    “船长在洗澡，海雷丁先生在和他讨论接下来的行进计划。”军需官克洛也看了面生的威廉一眼，不过并没有多做注意，又将目光落在雷斯身上。

    雷斯扭头观察了一下早已经乱作一团的码头，不太在意的摆了摆手：“现在让他们停手也已经晚了，我先去找船长。”

    克洛欲言又止，他是阿尔卡蒂奥从自家商社中挑选出来，派上海贼船的人，虽然心中对这项决定万分不满，但克洛现在还不是日后那名在东海颇具威名的大海贼，只是个有些身手和头脑，依靠商社生活的小角色，也无法违抗阿尔卡蒂奥的意志。

    他平日的工作是为海贼团统计物资货物，暗地里其实也起到监督作用，因为海贼船的战果按照约定也有阿尔卡蒂奥一份。

    现如今码头上的一批货物，严格来说也算是战果，这么坐视海贼们随便翻检私藏，显然是无法统计的。

    换做其他人，可能鉴于这些货物不多，未免得罪人，也就不理会了，但克洛十分讨厌海贼的生活，因而一直紧抱阿尔卡蒂奥这边的大腿，总是表现的尽心尽力，指望对方能看在这点上让他早日“脱离苦海”。

    只是这种表现，自然更让海贼们感到讨厌，雷斯是知道克洛身份的人，清楚他不会和船上的人一条心，因此除了讨厌之外，更多了一丝疏远。

    雷斯不给克洛继续说话的机会，示意几个心腹留下，自己则带着威廉快步离开。

    威廉走之前对克洛笑了笑，对方却对他的善意回以冷漠，只瞥了他一眼，就回过头去做自己的事了。

    威廉也不在意，跟着雷斯来到船尾的船长室门口，雷斯没有贸然推门，而是在门上先轻轻敲了敲。

    不一会儿，门后便传来一阵有些尖细刺耳的嗓音：“是谁？”

    “海雷丁，是我，雷斯。”雷斯看了威廉一眼，“我带上船一个新人，身手不错，带过来让船长看看。”

    “你先等一下。”海雷丁尖细的嗓音又从门后响起。

    过了片刻，门后传来一阵重物搬动的声音，威廉耳朵微动，察觉门后好像上着很多道锁，也不知道为什么。

    等门后的人折腾了一会儿，厚重的木门方才打开，等威廉随着雷斯进去，一打眼就看到一个面容可怖的胖子站在门边。

    海雷丁！威廉从第一眼看到对方的时候，便明白了其身份。

    这个毁了半边脸的胖子是船上的航海士，不过脾气乖戾而残暴，船上的人都很惧怕他。

    海雷丁见威廉看向自己，便对他咧嘴一笑，屋内本来就有些昏暗，配合海雷丁的阴阳脸，这一笑不光让人察觉不到丝毫善意，反而感到狰狞可怖。

    按照沃德的说法，瓦隆就是落在这个人手上，被他砍断了手脚，扔到鲨鱼群里。

    威廉心中泛起杀机，但面上却做出一副有些害怕的模样扭过头去。

    海雷丁见此笑的更得意了。
------------

第五十章 篡位者

第五十章篡位者

    巴巴罗萨的船长室因为处于船尾甲板下方，所以屋内采光不是很好，只有几个狭窄的窗户照入阳光，因而即使是大白天也很是昏暗，不过作为海贼团头领作息的房间，这里已经要比普通船员住的地方宽敞舒适无数倍，装饰也颇为奢侈。

    威廉进入房间后，脚踩着的是柔软的毛毯，他还发现了一只放满名酒的酒柜，以及铺着天鹅绒床被的木床，最离谱的是屋子里还有一个奢华的浴缸。

    房间的主人巴巴罗萨，正坐在一张宽大书桌后面，而在他背后的墙壁上，则挂着一个狰狞的棕熊头。

    这个外形古怪，几乎让人觉得是故意在cosplay海贼船长的壮汉，此时胡须上还有些湿润，显然刚刚洗过澡。

    从巴巴罗萨奢侈的房间布局，以及雷斯只带上船一个人，依旧要主动前来禀告这两点来看，这位海贼船长在船上的统治地位看上去十分牢固。

    雷斯引着威廉来到巴巴罗萨面前，将酒馆内发生的事说了一遍，对于威廉在酒馆内显示出的身手，巴巴罗萨表现的并不算很热衷，显然，他对于自身实力有足够的自信，但等雷斯说到威廉会航海术的时候，他的表情终于变得严肃起来。

    威廉心中叹息，果然是艺多不压身啊，说不准什么时候就能用上。

    “会航海术？这倒是不错，”巴巴罗萨豪爽的笑了笑，“这样海雷丁以后也不需要那么辛苦了。”

    他扭头对阴阳脸的海雷丁道：“你今夜带他一起领航，如果没有问题，以后你们就分班负责引领船只航行。”

    海雷丁上下打量了威廉一番，简单提问了几个有关航海的问题，威廉一一作答，他才点了点头，应了下来。

    巴巴罗萨随后又和雷斯一样问了一下为何威廉会选择上海贼船，威廉又熟门熟路的发挥了一番演技，将当初和雷斯说过的鬼话又复述了一遍，巴巴罗萨不疑有他，随后便叫了个叫哈切森的老海贼，领着雷斯熟悉船上环境，自己则与雷斯、海雷丁三人留在船长室商量事情。

    ……

    夜晚，威廉随着海雷丁在夜间引领海船航行，这对威廉来说并不困难，海雷丁见他有真才实学，便一个人跑去睡觉了，不负责任的只留下威廉一个人摆弄星盘。

    夜间航行颇为枯燥，威廉熬了一夜，等天色放亮，才等到海雷丁顶替他。

    没什么精神的威廉一回到自己被安排居住的舱室，便直接趴到吊床上，沉沉睡去。

    睡眠中再次来到命运广场，这片空间近期并没有太大的变化，只是又多了一条道路。

    威廉熟门熟路的来到新的道路前，看了看石碑上的内容：

    【复仇者】，复仇的滋味，犹如芬芳的美酒，你心中的仇恨之火，必须由鲜血才能熄灭，隐瞒身份，找到与你为敌的主谋，杀死他们。

    主谋：“红胡子”巴巴罗萨。（存活）

    其他主谋：未知。

    奖励：特殊专长“高度警惕”。

    虽然雕像没说，但威廉从每兑换一次专长奖励，需要的特殊命运之线就倍数增加，以及命运之路越来越难走这两点已经看出来，随着强化次数的增加，所需要的能量恐怕会越来越多。

    他最开始面对的几条命运之路，最难得也不过是成为一个小海贼团的船长，到现在，杀死一名东海知名海贼也只是道路任务的一部分而已。

    而且命运之路不仅仅变得难走了，以往只需要一个念头就能出现的道路，现如今必须威廉自己在现实中触发一个契机，才能出现，尽管最初起到保护作用的“需求”消失了，但实际上想走上一条合心意的道路，反而更难了。

    如今这条路出现的“契机”，显然就是威廉潜伏到其中一个主谋的身边。

    按照雕像的说法，这一切是因为威廉每走通一条道路，自身的发展便壮大一份，一举一动牵扯的人和事也更多，对既定命运产生的影响也越大的缘故。

    除了眼前这条路之外，之前还有一条路【白手起家】的道路，威廉一直没有走。

    与以往相比看上去更宽阔的道路，也许正隐喻着威廉的未来。

    等他大步走进道路后，后方广场再次被黑暗笼罩，等待着再一次的晋升，只是这一次不知道要多久。

    ……

    等威廉再次醒来时，是被同住一个舱室的室友克洛吵醒的。

    克洛起床后便在小小的舱室里打理个人卫生，乒乒乓乓的动作颇大，威廉醒来一看，就知道这人是故意的。

    克洛原本独占一个房间，这在空间有限的船上可是难得的待遇，现在却被破坏，加上厌恶海贼，自然不会对威廉有什么好脸色。

    只可惜如今威廉所假扮的“施托尔特”，并不是个逆来顺受的好室友。

    啪！

    威廉随手抄起一个分量颇重的木杯，对着克洛的后背便狠狠扔了过去，克洛反应还算快，仓促间躲了过去，但木杯还是落到了水盆边缘，将其砸翻，盆里的水撒了克洛一身。

    “你！”

    克洛生气的转过身，却见威廉直接抓着睡觉也从未离身的弯刀，从吊床上跳了下来，同样恼怒的瞪视着他，大有一副一言不合就大打出手的样子。

    如果按照威廉真实的性格，面对这种情况一定不会选择这样做，就算心里不爽要抱负，也会事后神不知鬼不觉的找麻烦，但此时他扮演的角色是“施托尔特”，一个刚上海贼船，没什么经验的菜鸟，而不是一个心机深沉的人精。

    无论是从沃德的有关描述，还是船上一天的观察来看，“红胡子”巴巴罗萨显然不喜欢，也不愿意其他船员与克洛背后势力有过多接触。

    昨夜与一些船上老海贼闲聊，威廉也知道了克洛在船上不说人嫌鬼憎，却也颇受白眼，这么一个人缘极差的人物，威廉却能忍气吞声，故意与他交好，任是谁都能看出有问题来。

    从接触以及搜集的情报上来看，红胡子三兄弟，除了毁容的阴阳脸海雷丁外，无论是与多方势力勾结，从而在东海活的颇为滋润的巴巴罗萨，还是平时负责船上大小事务的管家雷斯，都不是没脑子，只会卖命的傻瓜，威廉身处敌营，必须谨慎。

    “你这么爱干净，我干脆把你扔到海里洗个澡怎么样？”威廉一脚踢开脸盆，冲到克洛跟前一脸不爽的骂道。

    克洛后退了两步，面色难看的盯着威廉，威廉则一脸桀骜的与他对视。

    这般大眼瞪小眼的看了一会儿，克洛最终还是咬了咬牙，没说什么，怒气冲冲的快步离开房间。

    他当然不是怕威廉，威廉也知道他不是怕自己，而是怕巴巴罗萨。

    巴巴罗萨才是这法外之地当之无愧的国王，克洛也要服从巴巴罗萨的管理，他只是个外人，尽管因为敏感的身份，日常起居巴巴罗萨可能给他些优待，但真正与自己的船员发生冲突时，巴巴罗萨不会偏帮他多少。

    威廉一副愣头青的模样，克洛可不是，不愿意无辜受到巴巴罗萨的责罚。

    等克洛离开，威廉脸上的怒气顿时消失无踪，哂笑一声，又趴回吊床睡觉了，嘴里则嘀咕了一句：“色厉内荏，活该混成这样。”

    ————

    （多谢《海贼王之剑豪之心》作者蚊子君的助攻。）
------------

第五十一章 外人

第五十一章外人

    等威廉再醒来的时候，克洛也都没有回房间，他也不在意，去找到昨日带领他熟悉船上环境的老海贼哈切森，跟着对方一同在船上忙碌工作。

    海上航行十分枯燥，操纵风帆是项沉重繁琐的工作，而在海上却必须时时注意并调整风帆才能借到飘忽不定的风力，另外为了不爆发传染病，必须保障船上的卫生不太差，用海水清洗甲板就成了每天都必须要完成的任务。

    冲刷甲板的时候，威廉故意以一种炫耀的语气，将他在房间内和克洛发生冲突的事，说给哈切森和附近的几个一同工作的老海贼听。

    一群老海贼的反应证实了克洛在船上人缘有多恶劣，几人听到威廉说克洛“落荒而逃”后，全都不约而同的哈哈大笑起来。

    哈切森笑过之后，揉了揉自己通红的酒糟鼻，从怀里掏出一个铜制酒壶，猛灌了口酒，随后递给附近的同伴，同时对威廉好心道：“你不该那么鲁莽，你才刚上船，船上很多事情还不懂。”

    铜制酒壶在几个海贼中来回传递，最终被一个老海贼递到威廉的面前，他毫不迟疑的将酒壶拿起，和其他人一样猛灌了一气，随后用手背擦了擦嘴角的酒渍，一副大大咧咧的样子道：“放心，他肯定不是我对手。”

    一个老海贼哈哈一笑：“哈切森不是怕你打不过他，是怕你们两个发生冲突，船长偏帮他。”

    威廉故作不解的问道：“怎么？他是船长的亲信吗？”

    “何止啊，”另一个老海贼阴阳怪气的道，“他可是船长的忠狗，整天盯着船上的其他人，但凡有任何战利品，都要他过目统计过才行，好像生怕别人把自己主人那份拿走一样。”

    又有一个海贼说道：“也不一定是船长养的狗，我看他就不像副船长和海雷丁先生一样被船长信任。”

    威廉眨了眨眼，看来海贼船上也不是所有人都是傻瓜，虽然克洛的真实情况仅限于红胡子三兄弟等寥寥几人知晓，但也不是没人猜测到克洛可能是其他势力派来跟船的耳目，只是他们不清楚克洛背后站着的具体是谁。

    不过即便如此，依然不会改变海贼们对待克洛的态度，这甚至无关于克洛本身性格和为人处事，而是单纯因为自身利益。

    海贼的每一份战利品，几乎都带着自己或同伴的血，海贼不都是少年漫画的主角，满脑子热血和不切实际的幻想，绝大多数海贼过着刀头舔血的日子，所追求的不过就是金钱财宝而已。

    他们目光浅显，不清楚情报和后勤支持的重要性，只觉得拼着性命抢夺来的东西，凭白要被人拿走一大份，并不公平。

    “哎，别说了，”哈切森远远看到副船长雷斯正向这里走来，连忙将酒壶收回怀里，招呼威廉等人一同干活，口中最后还劝诫道，“不管是谁的狗，他背后的主人也不是咱们随便能招惹的，所以下次还是不要这么冲动了，施托尔特。”

    ……

    红叶村，一艘不起眼的小商船缓缓停靠在码头上，面容有些憔悴的夏洛克从船上下来，第一眼就看到等候的爱德蒙和阿拉密斯两人，码头虽然人来人往，两人身边却空无一人。

    一见到夏洛克出现，爱德蒙便与阿拉密斯一同迎了上去。

    夏洛克手里拎着一个皮箱，阿拉密斯看他显得有些憔悴，便想帮忙拎着，却被他婉拒。

    阿拉密斯也不再坚持，开口道：“我已经让托尼安排好住的地方了。”

    夏洛克点了点头，算是谢过对方的好意，不是他没礼貌，而是实在累的不想开口说话。

    杀了人以后，夏洛克便立刻马不停蹄的离开家族大本营，但这不代表他将家中一切财富都抛弃了。

    所谓狡兔三窟，生存在海贼横行的社会中，这个世界的商人比谁都明白这个道理，将财富都集中在一个地方，只要遭到一次海贼洗劫，就会使一切努力都化为乌有。

    闪金商社几代累计，积攒下不小的财富，具体的生意，因为大多处于纳维亚王国境内，夏洛克只能放弃，但那些能带走或藏起来的现金、古董收藏等财产，夏洛克却不准备就那么扔给仇人。

    趁着阿尔卡蒂奥还没有收到消息，或者收到消息还没反应过来的功夫，夏洛克一直在各地奔波，忙着将财产转移，因为时间仓促，过程中多有亏损，但他也在意不了那么多，只能抓紧时间，直到现在才算是完成收尾，可以暂时放松下来休息一下。

    夏洛克随着阿拉密斯和爱德蒙两人来到事先准备好的一间小院，他也没兴趣看一下环境，来到卧室后，几乎在第一眼见到柔软的床铺时，身体便失去控制，不由自主的扑倒在上面，不一会儿便传来鼾声。

    爱德蒙和阿拉密斯两人对视一眼，悄悄退出房间，走的时候还顺手关上了房门。

    夏洛克一直睡到第二天早上才被饿醒，等他推开卧室房门时，爱德蒙和阿拉密斯两个人正坐在客厅吃早饭。

    夏洛克听说两人因为瓦隆的死有了间隙，但现在看来，两人虽然谈不上有多亲密，却也没到不相往来的地步，甚至他感觉两人还要比以前成熟许多了，不像以前一副势同水火的模样，互相都把看对方不顺眼的态度写在脸上。

    看到他出现，爱德蒙笑着指了指桌上多出来的一份早餐：“就知道你一定会饿。”

    夏洛克睡了一觉，面色好看许多，道了声谢后搬开椅子坐下，同时苦笑道：“我现在也算是个通缉犯了，实在不知道去哪里才好，只能来这麻烦你们了。”

    “威廉已经知道你的事了，他让我转告你，安心在这里住下，这里很安全。”爱德蒙说道。

    夏洛克听他提起威廉，便将心底的疑惑问了出来：“威廉呢？我怎么一直没见到他？”

    “威廉现在在‘红胡子’巴巴罗萨的船上。”爱德蒙说道。

    谁知夏洛克听到这话后面色一变，爱德蒙知道是自己没说完的话让他误会了，连忙解释道，“他很安全，是伪装了一个身份上船的。”

    夏洛克放松了一些，但还是道：“‘红胡子’不好惹，这消息可不是能和人随便乱说的。”

    阿拉密斯插口道：“威廉说了，你不是外人。”

    夏洛克手中正运动着的刀叉微微一顿，大起大落之后，听到这么一番句话，心中多少有些感动。

    他缓缓眨了眨眼，笑着对爱德蒙和阿拉密斯两人道：“抱歉，是我见外了。”
------------

第五十二章 裂痕

第五十二章裂痕

    威廉随着红胡子海贼团在海上飘荡了几天，即使是刚上船的新丁，也能感觉得到船上压抑的气氛，何况是有过海贼经历的他。

    茫茫大海上除了自家帆船外，再发现不了任何同类，让人有种与世隔绝的孤独感，每日繁重的工作，腥咸的海风，枯燥的景色，更增加了船员心中的压抑，整艘船上的气氛就像一个快要引燃的火药桶，一点摩擦就会引起大的冲突。

    这时候，要不就全凭船长威望安抚住船员，要不就寻找一个宣泄口。

    巴巴罗萨显然也知道这个道理，除了每日增加巡视甲板的次数外，还将海贼船开到主航道上终日徘徊，期望等到一些猎物。

    这天威廉正帮忙清理甲板，就听到望斗中的海贼忽然大呼小叫起来。

    甲板上的众多海贼都下意识的看向望斗，威廉也手搭凉棚向上看去，就见到望斗里那名精瘦的海贼兴奋的指着船侧方向，对下方看向他的众多海贼喊道：“那边有艘船！”

    副船长雷斯也在甲板，听到这话后二话不说便爬向另一根桅杆，他身材庞大壮硕的如同狗熊，但攀爬起来却仿佛猿猴一样灵活迅速，抓着桅杆和缆绳，三五下便爬上桅杆望斗。

    威廉看着微微晃动的桅杆，还真担心雷斯把桅杆弄断。

    雷斯来到桅杆望斗中后，便从怀里掏出一支单筒望远镜，看向之前精瘦海贼望去的方向，看了一会儿，就对下面的海贼喊道：“去通知船长！”

    尽管没点自己的名，但威廉听到这话后还是直接扭头跑向船尾。

    上方的雷斯见此满意的点了点头，而后一手抓着根缆绳，整个人便从望斗里跳了下来，他身子在空中荡了两下，双手连连交错下滑，就稳稳当当的落到了甲板上。

    这时在船舱里巡视的航海士海雷丁听到消息后也走上甲板，他也拿着一副单筒望远镜，往船侧走去，在那里的海贼纷纷避让，唯恐触怒这个船上脾气最坏的高层。

    相比海雷丁，船员们显然更亲近雷斯，几个老海贼离开海雷丁身边，围到雷斯附近，纷纷开口问道：“副船长，是什么船？”

    “商船。”雷斯咧嘴一笑。

    一群人纷纷欢呼起来。

    另一边，威廉一路小跑到船长室前，刚敲了两下，门便“吱呀”一声被人从里面打开，巴巴罗萨带着三角帽的大脑袋从门后探了出来，看着威廉道：“怎么了？”

    威廉装出一脸雀跃：“船长，前甲板有人发现了一艘船。”

    巴巴罗萨这时已经从屋内走了出来，听到这话点了点头，对威廉招呼一声，便大步向前甲板方向走去。

    走的途中，巴巴罗萨冷不丁的问道：“听说你前几天和克洛发生了些小矛盾？”

    这件事被巴巴罗萨知道并不出乎威廉的预料，他故意说出去就做好被对方听到的准备，但此时面上却做出一副尴尬的样子

    “你们都是一艘船上的同伴，不要互相之间心怀怨恨。”巴巴罗萨说道，“接下来可能会发生海战，你身手不错，一会儿去船舱保护他，别让他乱跑，以免受伤，你们两个人也趁此机会增进一下感情。”

    威廉心中一动，脸上却表现出一副不清不愿的样子，正好前面过道，顶着一副红彤彤酒糟鼻的哈切森转了出来，巴巴罗萨也将他叫住，让他和威廉一起去“保护”克洛。

    哈切森是老海贼，闻言直接拽住还装懵懂的威廉，一起去找克洛。

    威廉嘴里不清不楚的嘀咕着什么，似乎是在抱怨船长不让他参与海战，心里则在冷笑。

    “红胡子”巴巴罗萨的生存模式，很接近威廉原本构想中体系。

    那就是依托陆地上的商社，提供情报支持，借助海贼团的武力对竞争对手进行野蛮打击，而后由商社消化赃物，化为后勤补给，再支持海贼团持续作战。

    威廉的走私网络，原本就是为此而搭建，走私同样是非法生意，能卖酒类等走私品，当然也能卖海贼团劫掠的货物。

    而巴巴罗萨的这种模式，还要比威廉原本构想的更加庞大，岸上的同伙不光能提供情报，还能指使官方力量提供助力，更有海军参与近来。

    但红胡子巴巴罗萨的生存模式与威廉构想的相比，有一个致命伤。

    威廉意图构建的体系里，他要保持绝对主导权，最初和夏洛克谈走私生意的时候，他宁可做出一拍两散的态度，都不肯放权。

    而“红胡子”巴巴罗萨在自身所处的体系中，显然并没有绝对主导权，和同伙可能顶多是个同盟关系，这点从克洛身上就能看出来，巴巴罗萨等人疏远他，但即使他这么招人烦，巴巴罗萨和雷斯等人依旧没有过多为难他，这显然看的不是克洛本人的面子，而是看在他所代表的势力面子上。

    尽管这种拉人如伙的同盟模式，要比威廉青睐的集权制发展起来会更快，势力也更容易变得庞大，但在威廉眼里，却只显得臃肿。

    同一个阵营，不同势力的人们都有属于自己的利益和思虑，克洛所代表的势力想的是他们为红胡子海贼团销赃，提供情报，提供后勤支持，所以理所当然该分的应有的一份战利品。

    而巴巴罗萨等海贼，想的显然是劫掠此时这种“意外之财”，凭什么也要分看上去什么力也没出的另一方势力？

    巴巴罗萨所说的让威廉和克洛增进感情的说法，纯属扯淡，真实目的很明显，就是看住克洛，限制他的行动，等巴巴罗萨等人打扫完战场，再让克洛过去统计“战利品”，届时战利品有多少，其实都归巴巴罗萨说了算。

    两个各有利益，分属不同的团队合作，没有外部强大压力的情况下，能够团结一心，众志成城，全不为自己考虑，向前行进这种事情，威廉在前世都没见过几个，相反，倒是经常见到合作破裂成天法院扯皮的案例。

    和海贼谈规则和约定，是件很不靠谱的事情，威廉知道，巴巴罗萨这种做法肯定不是第一次了，因为当他和哈切森两个找到克洛的时候，不需要开口，这个年轻人脸上就已经带了些无奈之色，显然对这一情形有所熟悉。

    以前阿尔卡蒂奥对巴巴罗萨这种无赖手法，为防止盟友之间闹得不太愉快，基本上都睁一只眼闭一只眼，两人虽然偶有利益分配上的异见，但还远远谈不上有分歧，更没产生裂痕。

    只可惜，现在红胡子海贼团里多了一号心怀不轨的人物。

    ————

    （第二更，希望书友们相互转告，帮忙广告，你们的支持就是我的力量！求点击、求推荐、求书评，求一切！）
------------

第五十三章 怨毒

第五十三章怨毒

    外面的厮杀声愈演愈烈，但这却与此时船舱内的三人无关。

    威廉靠着墙壁，双手环胸，就那么直勾勾的盯着面色难看的克洛，一旁的哈切森到不像他表现的那样莽撞，一边喝酒，一边尽量没话找话的和克洛闲聊。

    不过克洛表现的一如既往的冷淡，基本不发一言。

    克洛也不是第一次被红胡子巴巴罗萨以保护安全的名义控制起来了，以往遇到今天这样的情况，守株待兔一般刚巧捕获猎物，巴巴罗萨都不会那么老实的将利益拱手相让。

    克洛敷衍应付了哈切森几句，实在受不了威廉的目光和表情，终于面带愠怒的对他说道：“你老是盯着我做什么？”

    “没办法啊，船长命令我看住你，保护你的安全，你这弱不经风的模样，我实在担心自己一眼没有照顾到，你就变得头破血流，我到时候怎么和船长交代？”威廉撇着嘴，阴阳怪气的说道。

    他在故意激怒克洛，看起来效果不错，克洛闻言一下便站起身来，窜到威廉跟前，威廉同样站直了身子，手扶弯刀刀把，一副跃跃欲试的模样。

    只是房间内还有一个哈切森，他显然不会坐视两人发生肢体冲突，连忙插入剑拔弩张的两人中间，费了一番口舌才安抚住两人。

    哈切森如坐针垫的在房间里待了不知多久，外面的厮杀声终于渐渐消失了，等厮杀声消失很久，一道沉重的脚步声才从船侧过道由远及近，传进屋内。

    虽说名镇东海的红胡子海贼团不太可能阴沟里翻船，但屋内的三人还是不由自主提高了一丝警惕。

    直到海雷丁狰狞的光头从门后伸了出来，三人才又重新放松下来。

    海雷丁不断甩动着浸满鲜血的弯刀，进屋后只看了威廉和哈切森一眼，便将注意力转到面色难看的克洛上，随意的说道：“战斗结束了，你现在可以去统计战利品了。”

    威廉之前的行为成功激怒了克洛，此时海雷丁随意的态度也被克洛看成了轻视。

    冲动之下，他便不无怨气的讽刺道：“‘终于’结束了，也不知道这次还能剩下多少战利品。”

    海雷丁不知道之前船舱里发生了什么，但他显然不是气量宽宏的人，更不会将他人的冒犯视若清风拂面，恰恰相反，他本人几乎睚眦必报。

    尽管克洛严格来说只是语气不好，但海雷丁双眼还是有些危险的眯了起来，大嘴一咧，露出不怀好意的笑容：“怎么，你有意见？”

    克洛其实刚刚的话说完，心中就后悔了，在红胡子海贼团的船上只要呆上一段时间，其实就知道，红胡子三兄弟里，虽然海雷丁的实力最弱，但他却最不好惹。

    也许是因为他在三兄弟中年龄最小，所以最受宠爱的缘故，也许是因为遭遇变故而毁容带来的影响，总之这一切都都导致他的性情乖戾，暴躁而易怒，经常因为一些小事而处罚，甚至是处死敌人乃至船员。

    他生气起来可不会在乎克洛是什么身份。

    克洛想要服软，但他似乎能感受到背后威廉这个“讨厌鬼”投来的嘲笑目光。

    这让他有些放不下面子，嘴唇抖动了一下，却没有第一时间出声回应，而落到海雷丁的眼里，却带上了另一层意义。

    “看来是真有意见啊！”海雷丁变得有些皮笑肉不笑起来。

    他偏着脑袋打量了克洛一会儿，突然扭头对威廉和哈切森道：“给我按住他！”

    哈切森二话不说便上前抓住克洛的一只胳膊，威廉反应慢了点，却也学着前者，从后面将克洛另一个胳膊制住。

    克洛下意识挣扎一下，威廉还真没想到看上去弱不经风的他力气并不算小，尤其五指下意识反抓住威廉手臂的时候，竟然抓的威廉生疼，看样子是专门锻炼过手指的力量。

    只是克洛只在最初反抗了一下，随后就老实下来了，海雷丁真论实力和能力，即使在东海也算不上什么了不起的人物，他背后站着的“红胡子”巴巴罗萨才是真正让人畏惧的存在。

    克洛背后的主人阿尔卡蒂奥伯爵，哪怕有海楼石护身，会见巴巴罗萨的时候依旧提心吊胆，何况克洛。

    海雷丁代表的是巴巴罗萨的意志，红胡子海贼团也从不是自由民主之地，触怒巴巴罗萨的威严，结果只有一个，就是死！

    何况克洛也没把握从威廉、哈切森以及海雷丁三人手里逃出去，有鉴于此，克洛便没多做挣扎，以免引起更激烈的冲突，那时候就真的没有一点挽回的余地了。

    哈切森和威廉两人在海雷丁的授意下，用力将克洛压得跪在地上，克洛这时也顾不得面子了，抬头看向海雷丁，强自镇定道：“海雷丁先生，您知道我是什么身份，不能杀我。”

    “我当然知道你是什么身份，不会杀你，”海雷丁狞笑一声，“不过你恐怕是忘记了自己什么身份，所以我要重新教教你。”

    海雷丁话音一落，猛地挥动弯刀，刀身狠狠抽在克洛脸上。

    “啪”的一声脆响，克洛不由自主的偏了偏头，巨大的力量甚至将他鼻梁上架着的眼镜都甩了出去，被弯刀抽过的地方以肉眼可见的速度肿了起来。

    “你现在也是个海贼，收起你那装模作样的贵族派头，”海雷丁看着低下头的克洛，“记清你的身份，别忘了船上的尊卑秩序，注意和我说话的语气！”

    海雷丁又是一刀抽了过去，克洛这次直接吐了口血，里面混杂着几颗牙齿。

    “你是船上的军需官，船长和其他船员在前面打生打死，你却在后面抱怨战利品多寡？”

    又是一刀抽过，克洛已经满嘴是血，脸上红肿一片，海雷丁这才示意威廉和哈切森松手。

    克洛双手撑地，趴在地上不停喘着粗气，他不敢抬头，因为就算不照镜子，他也知道自己眼中肯定充满了一眼就能瞧见的怨毒。

    肉体上的疼痛不算什么，心理上的屈辱才真正让克洛刻苦铭心，只是不管心里面如何发着狠，这时候却只能忍耐下去。

    威廉和哈切森对视一眼，然后看向海雷丁。

    这个面貌狰狞的胖子似乎气还没有出干净，嫌恶的看了克洛一眼，对两人命令道：“他不是很在意统计战利品吗？你们两个抬他过去完成自己的‘工作’！”

    说到“工作”二字时，他的语气不无讥讽。

    哈切森对威廉耸了耸肩，表情隐隐有些幸灾乐祸，克洛的脸这回丢大了。

    威廉这时反而没在意这些，他蹲下身子架起克洛肩膀的时候，注意到对方握的死死的拳头，握到指关节泛白，指甲似乎都要陷进肉里去了。
------------

第五十四章 密议

第五十四章密议

    克洛在全海贼团的人面前可以说丢尽了颜面，而巴巴罗萨对于海雷丁的行为，也只是选择安慰克洛一下，并没有为了照顾克洛的面子，处罚海雷丁，哪怕是做做样子也没有。

    尽管巴巴罗萨并不像自己外表表现出来的，和传说中的海贼船长形象一样暴躁且易怒，但他也不是礼贤下士，虚怀若谷的领袖，他是一个海贼，大海贼，仅此而已，并没有过多兴趣照顾克洛的感受。

    如果巴巴罗萨不愿意纵容海雷丁的脾气，他早就处罚这个不安分的暴徒了，现在也不会因为克洛而例外。

    克洛只能将屈辱吞进肚子里，还不能显现出露骨的怨恨，否则他要吃更多苦头。

    ……

    在大海上飘荡许久后，船只终于靠岸了。

    纳维亚王国的首都，卡尔马城附近，红胡子海贼团收起海贼旗，在夜色的掩护下小心翼翼避过暗礁，顺着海风逐渐驶入一处隐蔽的私港，抛下沉重的船锚。

    黑暗中只能隐约看到一座码头的轮廓，雷斯带着几个老海贼利落的翻下船，不一会儿，码头附近便燃起数只火把，刺破漆黑的夜幕。

    威廉借着光亮打量四周，私港有些简陋，看得出这里原本是一处天然的良港，周围环绕山石，既隐蔽又利于避风，距离王城卡尔马也不远，入口处有座小山，在船只停泊的时候，可以充当岗哨。

    唯一的缺点可能就是空间不打，港口内也只经过简单的建设，十分粗陋。

    红胡子海贼团每隔一段时间，往往就会在卡尔马城附近停泊一些日子，一方面让一群在海上拼杀的汉子重回繁华都市发泄一下，一方面也是为了补充补给。

    粮食和水之类的生活物资，也许在地方村镇就能补充，但武器弹药，却只能在这里获得。

    不过王城不比乡下地方，就算是在东海凶威赫赫的红胡子海贼团，也无法横行无忌，只能伪装潜进城去，所幸他们在城中有内应，而且内应的势力不小。

    码头上有个简陋的仓库，勉强能遮挡些风雨，海贼们将船上劫掠来的一些货物，比如茶叶、烟草等他们没法处理的东西都搬了过去，直到忙碌完毕，才在巴巴罗萨的安排下分批批准进城休息。

    也许是因为作为一个预备役航海士，威廉的身份有些许提升，他也被安排在第一轮上岸休息的名单里面。

    说实话，这一段时间的海航，除了在一些无人的荒岛上稍稍停留补充淡水外，红胡子海贼团几乎没有上过岸，威廉哪怕不像其他海贼一样兴奋到欢呼，也对于能在岸上休息一段时间感到高兴轻松。

    上岸以后，威廉身边也不显得孤单，他在船上待了一段时间，整艘船就那么大的地方，生活在这里的船员们，每天清洗甲板要碰面，吃饭要碰面，甚至上厕所都要碰面，一帮人与其说是生活，不如说是困在同一艘船上，只要刻意一些，那么很容易与船员交好。

    威廉的身手不错，又掌握航海术这一在船上至关重要的技术，加上平日一副没什么心机的豪爽模样，在船上人缘还算不错，因而有不少老海贼提议和他一起去找乐子，与下船以后形单影只的克洛实在是天壤之别。

    卡尔马城被城墙包裹，因此进城的时候威廉还有些担心，但把守城门的士兵们在领头的雷斯抛过去一包叮当作响的袋子后，便对这些明显不是善类的壮汉放行了。

    一伙海贼入城以后，便三三两两结着伴，或是唱着歌，或者大声讨论要找几个流莺作陪，迅速分散各处，找地方发泄自己多余的精力。

    有几个商量去哪里找流莺的老海贼，还招呼威廉和他们一起走，却被他故作腼腆的拒绝了。

    威廉前世是个老司机，精通各种修车姿势，对一帮离去的海贼其实也有些眼热，但联想到记忆中大航海时代与海员一同在世界各地传播的各类传染病，他就不寒而栗，何况还有正事要办。

    威廉一个人在城里闲逛，看上去漫无目的，在大街小巷四处乱窜，偶尔会装作不认识路一样，问路人某地怎么走，实际上一直在观察有没有人跟踪。

    直到确定身后无人后，他方才晃晃悠悠的来到一处不起眼的小酒馆，进去后一扫大厅，发觉没有红胡子海贼团的海贼后，方才顺着楼梯来到二楼。

    二楼的房门都紧紧闭着，威廉站在走廊里看了看，拿出这些日子以来一直贴身藏好的电话虫“沃森”，开口道：“我到了。”

    他话音一落，二楼一扇原本紧闭的房门便“吱呀”一声打开，威廉毫不迟疑的快步走了过去。

    等他进屋，门后的爱德蒙探头看了看外面无人后，便将房门关上，然后靠在门边，抵住房门的同时防止别人偷听。

    原本坐在桌边的夏洛克以及阿拉密斯则几乎一同起身，迎了上来。

    “威廉。”

    “夏洛克。”

    威廉和夏洛克两个好久没联系的合作伙伴轻拥了一下对方，阿拉密斯自然而然的搬了一张椅子到威廉身后。

    爱德蒙、阿拉密斯、夏洛克三人来到卡尔马城，好像十分大胆，不过细细一想实际并没有看上去那般危险。

    尽管这座城市处于敌人的势力范围，但对方作为胜利者，而且胜的那么完美，难免会看低威廉这些人，从当初瓦隆、爱德蒙受袭击到现在，时间过去这么久，无论是从红胡子海贼团的表现，还是城市警卫的态度，都可以看出来，他们的敌人，似乎已经把他们抛到脑后了。

    爱德蒙等人混入卡尔马城其实很容易，搞成如今这幅地下党接头的模样，还是威廉谨慎的性格作祟。

    等威廉一落座，夏洛克便迫不及待的说道：“和红胡子海贼团有关联的应该是布恩迪亚家族，还有其家主，阿尔卡蒂奥。”

    威廉点上一支烟，随后示意停下话语，让他消化信息的夏洛克继续说下去。

    夏洛克接着道：“布恩迪亚家族是纳维亚王国传承百年的贵族，阿尔卡蒂奥本人则是财政大臣，还有伯爵名号，在四大国务大臣中地位处于首席。”

    “大人物啊……。”威廉吐了个烟圈，语气有些讽刺。
------------

第五十五章 狗咬狗

第五十五章狗咬狗

    “我刚刚上楼的时候，发觉大厅很多人明目张胆的在喝酒，这些酒都是从那位伯爵大人那里来的吧？”威廉转念一想就明白了很多问题。

    “没错，国王很信重他，据说国王之所以会颁布禁酒令，也与他的教唆有关，”夏洛克咬了咬牙，“现在看来，他是想在颁布禁酒令以后，凭借身份势力，掌控全国酒业，将所有利润都纳入囊中，我们辛苦搭建的走私网络，估计是被他看中了，所以才会被攻击，难怪我们当初无论如何都进不了卡尔马城这座市场。”

    阿拉密斯这时拿过一个未开封的红酒过来，威廉接过后转了下瓶身，观察了一下标签和包装的痕迹后，皱眉道：“这是我们的货？”

    阿拉密斯面色难看的点了点头，阿尔卡蒂奥一帮人不光抢了他们的生意，还把他们的在当地留存的货也收入囊中，然后堂而皇之的卖出去，要不是威廉压着，这帮冲动的年轻人恨不得直接杀到阿尔卡蒂奥府上，将他大卸八块。

    夏洛克的愤怒要比阿拉密斯等人更甚，到了卡尔马城以后，他做的第一件事就是打探自己父亲尸体的下落，结果却被告知尸体早就被扔到海里去了。

    自己的父亲，一位体面的商人，就这样屈辱的死异乡，而且连尸首都找不到。

    对夏洛克而言，现在他还活着的唯一意义，就是给父亲报仇，这是他作为萨萨里安独子的义务！

    “威廉，以你们的身手，再做些准备，杀死阿尔卡蒂奥不难，”夏洛克红着眼睛道：“红胡子那里，你现在已经混到船上了，可以下毒。”

    “海军呢？”威廉反问道，“现在海军那方面的主谋还没确认下来呢，我已经让阿金去查了，也许不久就会有消息。”

    威廉身子前倾，将手放在夏洛克的肩膀上，盯着他的双眼道：“不过我想说，光是杀了他们就足够了吗？”

    “我觉得不够，”威廉不等夏洛克说话，就自顾自答道，“他们怎么对我们，我们就该怎么对他们，失去的，也要加倍还回来，他们的命，只是利息，我不光要他们的命，我还要他们的一切！”

    夏洛克气息变粗，他当然想以最快速度将阿尔卡蒂奥等人千刀万剐，每忍耐一天，对他而言都是种煎熬，但他知道，自己现在只能依靠威廉和其团伙才能完成复仇，必须服从威廉的计划，何况威廉绝不会放弃报复的举动，毕竟瓦隆就是被对方害死的。

    夏洛克沉默了片刻，方才问道：“你准备怎么做？”

    “先让他们狗咬狗，然后我们第一个除掉巴巴罗萨，把红胡子海贼团夺过来。”威廉道。

    “红胡子”巴巴罗萨看上去实力最强，但实际对威廉等人来说是最好对付的，因为红胡子最大的依仗是武力，只要有可以比肩的武力，并能得到阿尔卡蒂奥以及海军势力的信任，那么威廉就能将他顶替掉。

    他在红胡子海贼团上潜伏的这段时间，根据所见所闻，心中已经有了更完善的计划。

    ……

    威廉与夏洛克三人商讨、完善了一下接下来的行动方案后，便离开酒馆，重新回到街上。

    看他若无其事的模样，恐怕谁也想不到他刚刚与同伴在商讨如何杀害自己的船长。

    一声呼喊从身后传来，威廉回头看去，却发觉是副船长雷斯，正向他快步走来，身旁还带着几名老海贼，都算是船上的精锐。

    威廉心中一凛，手状似无意的落到弯刀的刀把上，他的居合斩练习过无数次，无论是竹席、木桩、大树、青石还是人体，在他的居合剑术面前都不堪一击，隐蔽而迅速，带有强劲的爆发力。

    如果雷斯进入他攻击距离，又没提前做出防备动作和反应的话，他有把握一刀必杀。

    威廉面上装出疑惑的模样，宽松衣服下的身体却已经做好发力准备，雷斯根本没发现他的不轨之心，远远就开口道：“我正到处找你。”

    “发生什么事了吗？”威廉这时反而放松下来，如果雷斯真发现他的秘密，不可能离得老远就说这句话，还没做出任何攻击动作。

    “有点小麻烦，你跟我来。”雷斯来到威廉面前，脸上隐隐带着些不耐，不过没有过多解释，示意威廉跟上他后，便继续向路口走去。

    一名老海贼，在赶路过程中为威廉解释起来。

    红胡子海贼团全船有上百号人，这些人全部脱离生产，每日的吃喝拉撒就是笔庞大的消耗。

    一些生活补给可以依靠劫掠，或者勒索村镇来获得，但战斗中消耗的军械却没那么容易得到。

    一场海战过后，发射的炮弹，扔出去的飞斧、飞刀，打出去的子弹，烧掉的火药，坏掉的刀剑……，这一切都不是个小数目，而海贼总是避免不了海战的，所以他们需要一个稳定的补给渠道。

    因为背靠一个势力颇大的地头蛇，红胡子海贼团的军事物资主要靠阿尔卡蒂奥帮忙补充，后者一般靠转移纳维亚王国军队的物资来完成输送，因为和罗伊上校关系不错的缘故，偶尔还能为红胡子海贼团带来一些海军的新式武器装备。

    但“红胡子”巴巴罗萨能与威廉想到一块，与另外两方势力结成一个关系网，在东海横行无忌，哪怕算不上雄才大略，也绝对不是个蠢人，他不会将船上的一个重要命脉交给别人，而不留任何后路。

    红胡子海贼团在卡尔马城，也有认识的军火商人，相比只是腾挪军队物资，当个耗子的阿尔卡蒂奥，其实对方反而更为专业，所以巴巴罗萨没少做主从对方手中买武器。

    但既然是商人，自然不会只将商品卖给红胡子海贼团这一家。

    这些买家里面，有想要秘密发动战争，因而私底下囤积军事物资的王国代表，也有声名狼藉的海贼。

    那名老海贼告诉威廉的信息，就与后者有关，雷斯本准备去找认识的军火商人购买物资，但他得到情报，有个与红胡子海贼团不太对付的海贼团伙，正巧也在那里。

    因为船长巴巴罗萨不在，雷斯又不清楚对方具体带了多少人，便想着召集一批好手一同前去，如果对方人多，那发生冲突也不会吃亏，如果对方人少，雷斯不介意趁机开战杀死对方。

    “对面是谁？敢和我们为敌？”威廉问道。

    “红胡子”巴巴罗萨赏金高达一千九百万贝利，这还是因为他与阿尔卡蒂奥和海军勾结，将许多罪名安放到其他海贼头上的缘故。

    而东海海贼平均赏金不过三四百万，超过一千万贝利，已经算是了不得的大海贼了，所以威廉难免好奇。

    本来一直沉着脸走在队伍前方的雷斯，听到威廉这句话，突然转过头来，看了威廉一眼后，才一字一顿的道：“厨师海贼团，‘红脚’，哲普！”
------------

第五十六章 哲普

第五十六章哲普

    光看城市外围，卡尔马城建设的时候好像没什么规划，一栋栋低矮杂乱的房屋如同野蛮生长的杂草，无规律的分布在各处，加上居民们为了占据多余空间而擅自搭建的各种奇怪建筑，使得这片贫穷地区简直如同古怪的迷宫，屋子、矮楼之间狭窄的缝隙构成一条条阴暗的小巷，恶劣的治安使得垃圾、流氓与恶棍都混迹其中。

    如红胡子海贼团这般的海贼，在这里并不会引起任何人的惊慌，因为整个贫民区都是藏污纳垢之地。

    但等雷斯带着威廉一行人往城市深处走去，在踏过一道长长的石阶后，众人眼前便豁然开朗，宽畅的街道，整齐的建筑，没有了各种奇奇怪怪的阳台遮挡，似乎连这里的阳光都要更明亮几分。

    一道台阶的分隔，就是两个世界。

    “我算是知道底下为什么那么臭了。”一名海贼指着一处抱怨道。

    威廉顺着他指的方向看去，不远处正有一个排水口向外倾斜污水，显然如今几人所在的区域有较完善的地下排水系统，只不过因为地势较高，设计时也没考虑到城市外围的缘故，部分污水排放时会落入贫民区。

    而贫民区并没有任何地下排水系统，没来这里之前，威廉和另外两个海贼一直以为贫民区经常弥漫一股淡淡的恶臭，是因为当地居民乱扔垃圾的缘故，现在看来，恐怕不只如此。

    雷斯挥了挥手：“别左顾右盼了，这里不像贫民区，警卫很多。”

    这里巡逻的警卫和士兵都要比贫民区多，几个看到他们从石阶后走来的居民，在远处指指点点，几人不再耽搁，趁着还没引起更多注意力，在雷斯的带领下到了一处不太起眼的餐厅。

    这家西式餐厅的大堂柜台后面，一名看上去像经理的男子似乎和雷斯认识，看到他来了以后，也不说话，直接伸手示意了一下，便领着一行凶神恶煞的海贼往后厨走去。

    威廉注意到，不像贫民区，这里的餐桌上并没有人敢明目张胆的喝酒。

    餐厅经理一直引着众人到达后厨一间地下室的门前，厚厚的铁门上只开了一扇小窗，看上去就像是一个普通的储物间。

    经理轻轻敲了敲铁门，小窗顿时被人从里面打开，露出一双警惕的眼睛。

    “老板的贵客。”经理稍稍让开身子，让雷斯等人可以被门后的人看清。

    门后那人扫视了一圈，方才打开铁门，一股喧闹的杂音混合着酒香扑面而来。

    威廉微微一怔，这功夫，门后那个身材夸张程度不下于雷斯的壮汉，已经引着众人进入地下室。

    这片空间显然比威廉想象中要大的多，被人布置成酒吧样式，暗红色的墙纸在暖色调的灯光照映下，为四周平添几分暧昧之色，穿着小马甲的服务生光明正大的托着各种美酒，为一桌桌客人奉上，一些衣着暴露的美女在舞台上大秀热舞，舞台下方阵阵口哨接连响起。

    等到了这处地下酒吧，那名餐厅经理就在鞠躬示意后告退了，由壮汉引着一行海贼穿过喧闹的舞台，来到一间较为宽畅的会议室内。

    会议室隔音效果很好，门关上以后便几乎完全听不到外面的嘈杂，原本在这里的几人显然也没听到外面的声音，正说说笑笑，直到会议室大门被推开，雷斯等人进来以后，方才安静下来。

    威廉走进会议室后，迅速的扫了一眼四周环境，随后便将目光落在大门对面沙发上的四个男人身上。

    他几乎第一眼就看出对方是海贼，因为那种彪悍，以及连自己性命似乎都不在意的随性，只有海贼，并且是在海上闯荡多年的老海贼身上才会有。

    坐在沙发正中的中年男子有一头金色短发，乱糟糟的也不知多久没有打理，反而是上唇边的胡须，被他特立独行的打成两根麻花胡，颇为光亮整齐，直愣愣的向两旁延伸，配上他的大鹰钩鼻，光看一眼就让人印象深刻。

    他披着高领风衣，里面则穿着一件松垮垮的背心，露出结实且块块分明的肌肉。

    当看清是雷斯等人时，他身旁原本懒散坐着的三名海贼都站起身来，神色戒备，只有他还坐在沙发上没有动弹。

    这个男人就是厨师海贼团的船长，绰号“红脚”的哲普，他与“红胡子”巴巴罗萨两人一样，在东海极具知名度，但与巴巴罗萨因为恶魔果实能力而出名不同，他之所以出名，除了实力之外，还因为他是以厨师身份担任船长，这即使是在其他海域，也极为少见。

    不过，能以备受人轻视的厨师身份，统领一群桀骜不驯的海贼，并且在这个行当中出头，正说明哲普本人的实力和手腕远超常人。

    “看看，我早就说过，人的胆量与体型无关，身材比常人高大很多的壮汉，未必就有一颗同样比常人要大的胆子，”哲普扫了雷斯等人一眼，不轻不重的说着，却正好能让屋子里的人都听到，“买些东西，都要找一大堆人陪着，真不知道这么胆小的人，为什么还要当海贼？”

    哲普讽刺的话传入红胡子海贼团一干人的耳中，众海贼都看向自家的副船长雷斯，几个性格冲动的海贼已经跃跃欲试，这里面包括装模作样的威廉。

    雷斯虽然被当面讽刺，脸色到没太大变化，只是眯眼看向哲普，心中则权衡着利弊。

    在这个世界，因为个人武力素质差距极大的缘故，一般海贼团的头领都是团伙之中实力最强者，这点很少有例外，雷斯原本听说厨师海贼团有人来这里，还以为是干部领队，没想到是哲普亲自出马。

    雷斯带来了七名船上的好手，但哲普本人在场的情况下，即使自己一方人数比对面多一倍，雷斯也不敢说稳胜。

    更重要的是，“红胡子”巴巴罗萨背后的阿尔卡蒂奥是王国重臣，他不会允许和喜欢红胡子海贼团的海贼，在王城闹出让人瞩目的大事。

    何况还要顾及这家餐厅主人的面子，如果能干净利落的杀掉厨师海贼团的一两个干部，权衡之下，雷斯可能不会顾及这些，但如果做不到，聪明的他便不会再做无谓的意气之争。

    雷斯看上去五大三粗，实际头脑灵活，看清局势后，便面不改色的笑道：“哲普船长的心情不太好？我还以为我们早已有共识，为什么一见面就故意搞出一副剑拔弩张的场面？”

    ————

    （看到大家都在谈论克洛，稍稍说一下，尾田曾在SBS透露，在“至今”为止出场的角色中，最高的是红发的副船长贝克曼，其次为克洛，因为故事当时可能还未完全展开的缘故，可能有水分，但也说明他的头脑在海贼世界中算是拔尖的一批了，算得上头脑醒目。）
------------

第五十七章 共识

第五十七章共识

    雷斯说着，已经走向哲普，却被哲普带来的三名手下半途挡住去路。

    威廉一马当先，随后哈切森，以及另一名叫哈登的红胡子海贼团海贼紧随其后，三人毫不示弱的顶上前去，两拨人虽然都没拿武器，却如同斗鸡一样贴在一起。

    哲普轻轻摇晃着盛满琥珀色液体的酒杯，看都不看剑拔弩张的两伙人，直到雷斯皱眉叫了一声：“哲普船长？”

    哲普这才放下酒杯，对前方的三个手下简短命令道：“回来，坐下，我们是来买东西的，不是来和别人打架的。”

    厨师海贼团的三名海贼闻言，二话不说便回到哲普身边，没有一点迟疑。

    厨师海贼团三人离开，威廉等人自然也要回到自己的队伍里去，哲普看了刚刚最先走出来的威廉一眼，嘴角露出一丝讥讽：“小鬼，你知不知道，在海上，你这种人往往是最先死的？”

    威廉闻言停下脚步，作势回身，似乎要与哲普动手，被雷斯直接拦住，而后带着红胡子海贼团的人，去往会议室另一处角落的沙发上歇息。

    两帮海贼隔得老远，互相打量对方，威廉之前当然只是装相，此时还做出一副不忿的样子，对雷斯问道：“副船长，刚刚为什么不动手？”

    “哲普刚刚说得对，我们是来买东西的，不是来打架的。”雷斯拍了拍威廉的肩膀，“何况，我们这种级别的海贼团往往有个共识。”

    威廉问道：“什么共识？”

    雷斯有些意味深长的笑了笑：“先吃小鱼。”

    如果把东海必做草原，那么红胡子海贼团和厨师海贼团，显然同属于这片草原最顶尖的掠食者，两伙人谁都想独霸整座草原，亦或者占据更大一片地盘也是好的，所以有机会，都丝毫不介意狠狠咬掉对方一块肉，让对方变得更加虚弱。

    但双方也都明白，草原上不光只有他们两头掠食者，如果双方直接正面硬拼，只会两败俱伤，所以都心存顾忌。

    无论是巴巴罗萨，还是哲普都明白，贸然开战，双方死的船员不会在少数。

    所以双方大多数情况下，宁愿去捕杀稍弱小一些的敌人，或处理直接威胁到自身地位的势力，而不会无谓的与强敌拼命。

    威廉心中一凛，除了极个别情况，海贼这一群体实际上也大体遵循着马太效应，既强者愈强，弱者愈弱的分化现象，想刚一出海就无敌于天下，实在不啻于做梦，那些出海多年的老海贼们，并不是只会原地等待，不知前进的木桩。

    会议室接下来一段时间，一直被一种诡异的沉默气氛笼罩。

    直到之前那个领威廉等人进入会议室，便毫无存在感的壮汉再次打开会议室大门，沉默才被打破。

    一个二十五六岁，穿着白大褂的年轻男子大步走进会议室，在他身后还跟着几人，全都提着箱子。

    这个男人一进屋子，雷斯和哲普便都不由自主的站起身来，靠了过去，威廉见此不由仔细观察了一下对方。

    这人颇为英俊，只是面色苍白了点，而且颧骨略微突出，这让他的面相显得有些刻薄冷峻，和威廉与哲普一样，他有着一头金发，不过和两个不修边幅的海贼相比，他的一头金发被打理的整整齐齐，梳成背头，紧贴后脑。

    “丹彼尔，你迟到了，这可真少见。”哲普开口对年轻人说道。

    被称作丹彼尔的军火商人微微一笑，灰色的眸子转了转，看向跟在他身后的手下，示意他们将带来的箱子都放到会议室正中的长桌上。

    “实验室出了一些好东西，我保证你们看过以后，绝对不会再介意我今天迟到了。”

    丹彼尔打开一个长皮箱，从里面掏出两杆外形显得有些粗糙的燧发火枪，一副威廉前世电视购物频道主持人的口吻：“从海军得来的技术，被我和我的团队逆向攻克，优化了供弹装置，三连发，在相同射手手中，它的上弹速度是现今东海流行火枪的五倍以上，射速三倍以上……。”

    火枪被他分别递给雷斯和哲普，雷斯自己摆弄着，哲普则将枪交给身后一名看样子更懂枪的手下。

    两人都不是第一天当海贼了，尤其是作为海贼团里的领导，明白更多事情，不会被丹彼尔口中说的东西轻易镇住，问了几个关键数据后，便将注意力从火枪上转移了。

    这东西比现今东海流行的火枪更沉重，而且内部零件更多，容易损坏，海上湿气本来就重，保养十分费事。

    当然最重要的是价格昂贵，是单发火枪价格的七八倍，有这些钱，还不如给枪手多配两杆单发火枪，瞬时火力并不比用这种枪差多少，毕竟海贼进行海战，远距离有火炮，近距离的话，火枪等远程武器一般打上一两轮就接舷了。

    而且海贼补给本来就有些困难，连发火枪消耗的弹药数成倍增长，后勤负担会加重，这枪的子弹还是特制的，也不知道丹彼尔是不是故意如此设计，如果使用这种枪，以后购买子弹，恐怕只能向他掏钱。

    雷斯和哲普一致认为这枪性价比太低，老海贼们对此也关注不高，反而是威廉从雷斯手里讨来后，很有兴趣的摆弄起来。

    以威廉前世的眼光来看，这杆枪还是显得很落后，它的击发装置还是依靠燧石点火，只是更改了供弹和复进装置，更具体的，威廉了解的其实也不多，毕竟在他前世所处的环境，枪支管理极其严格，他对枪支方面的了解，绝大多数反而是从影视剧中得来。

    但无论如何，这种连发枪支依旧代表了某种进步方向。

    尽管这个世界个人武力值可以达到一个很夸张的地步，但并不代表枪械等武器就不重要了，以威廉自身为例，在他穿越前，这具身体的土著主人便开始学剑，虽然谈不上刻苦，但也算是从小就打下了基础，随后威廉又在一心道场认真修行两年，方才取得一定的剑术成就。

    这过程，时间、精力、金钱、天赋缺一不可，相比之下，枪械这种武器虽然不像前世那么至关重要，依旧不可小觑，因为它相比“人”更廉价，也更容易大批量生产，在低水平的战争中，性价比更高。

    丹彼尔原本一直没在意雷斯和哲普带来的手下，这时才多看了一直饶有兴趣摆弄火枪的威廉几眼，对他笑了笑，毫不掩饰对其他人的不屑：“这屋子里一帮海贼，就你还算有眼光，这杆枪你如果喜欢，就送给你了。”

    ————

    （五千收藏加更章，这周真的很忙，这章来得晚了点，见谅，也谢谢诸位的宽容和支持。）
------------

第五十八章 老鬼

第五十八章老鬼

    哲普和雷斯早已了解丹彼尔的性格，对他略带讥讽的话没什么反应，红胡子海贼团的海贼们虽然不满的看了他一眼，却也就此作罢，只有哲普带来的三个海贼，目光凶狠的在丹彼尔和威廉两人之间巡视着。

    丹彼尔不光带来了连发火枪，还有一些诸如榴弹（开花弹）之类的新式武器，这些装备往往只有海军那里才能见到，丹彼尔能通过逆向工程攻破，也确实很了不起。

    要知道东海被称为海贼势力最弱的海域，连海军装备往往也落后于其他地方的同僚，丹彼尔的武器已经要比东海许多海军先进了。

    等买过武器，订下订单以及运输事宜，雷斯、哲普两帮人便不约而同的离开。

    离开会议室，穿过地下酒吧，两伙海贼都还算相安无事，直到到达餐厅大门，即将分道扬镳的时候，哲普的三名手下突然抢先一步，挡在大门前，示意哲普先走。

    本来雷斯等红胡子海贼团也未必在意谁先出门，但作为刀头舔血，又是在东海数一数二的海贼团讨生活的海贼，他们最看重面子问题，之前在会议室已经险些和厨师海贼团发生冲突，两帮人本来就有龌龊，哲普手下的动作便好似导火索，一下引发了两伙人新的冲突。

    这次那个叫哈登的海贼反应要比上次快，第一时间走上前去，想要挤开哲普的三名手下。

    而在哲普手下抢占大门的时候，威廉便眯眼看了看人来人往的门外，心念电转，整个人也冲了出去，与哈登几乎不分先后。

    威廉身后还背着那把丹彼尔做主送给他的火枪，加上之前在会议室，他也是最先出头的红胡子海贼团船员，因此第一时间就吸引了厨师海贼团船员的仇恨。

    一名厨师海贼团的船员探手推向威廉，他却不知道威廉唯恐事情闹不大，他们只是想落一下红胡子海贼团等人的面子，而威廉却是想让两拨人在餐厅门前引发骚乱。

    威廉右手闪电般探出，并掌如刀，一下砍在对方手腕上，趁着对方吃痛，没反应过来，下意识收回手臂的时候，右掌顺势分开，竖起食指和中指，刺向其双眼。

    威廉招式颇为狠毒，一直老神在在的哲普终于变色，脚尖在地上轻轻一点，右腿已经如同战斧一般抡向威廉，凭空之间竟然升起如鞭梢抽打空气时发出的脆响。

    威廉的注意力实际大半都落在哲普身上，海贼团实力最强者普遍都为各自船长，这点威廉也很清楚。

    眼见哲普高鞭腿扫来，早有防备的威廉便迅速收回右手，左手在同一时间已经连着刀鞘，将弯刀提起，抬到身侧，右手将弯刀拔出。

    威廉没来得及将弯刀整个拔出，但拔出一半却已经足够了，雪亮的刀锋正对哲普右腿袭来的方向，哲普腿功虽然惊人，但也不是刀枪不入，不敢直接踢到刀锋上。

    哲普膝盖一弯，小腿已经收起，正从刀锋前掠过，随后右胯一拧，已经从侧身对着威廉，变为正面面对威廉，右小腿再次弹出，竟然从鞭腿转为弹踢，小腿如弹簧刀一般探出，自下而上踢向威廉下巴。

    威廉连忙一仰头，虽然避过哲普的踢击，却还是觉得嘴上一痛，竟然被哲普的腿风刮破了嘴唇！

    只是这点小伤连皮肉伤都算不上，还吓不退威廉，他膝盖一弯，已经伏下身子，扫向支撑哲普身体的左腿。

    哲普不屑的一笑，在空中的右腿已经三度变招，膝盖回弯，带着呜呜风声，后脚跟已经狠狠撞在威廉后背。

    威廉嘴角溢出丝鲜血，面色却没有变化，借着哲普的力量，顺势一个翻滚，已经来到哲普身后，动作丝毫不见迟滞。

    哲普面色猛的一变，不等他拉开距离，只听唰的一声，威廉已经从地下弹起，同时拔出刀来，劈向哲普后颈。

    哲普和威廉两人实力，远超除雷斯以外的其他在场海贼，直到这时一帮人才纷纷反应过来，喀嚓声接连响起，哲普的三名部下不约而同的掏出手枪，指向威廉要害，红胡子海贼团的其他海贼也纷纷掏出枪，指向哲普三名部下。

    而威廉则在刀锋接触到哲普皮肤时，及时停下动作，手腕一转，刀锋在哲普脖子上绕了半圈了，被搁在他喉咙前。

    短短片刻，餐厅门前的场面已经变得剑拔弩张，哲普大意之下，没想到会被一个看上去只是个愣头青的小海贼制住，现在只要有一人动作引起别人的误会，这里顿时会血流满地。

    “老鬼，现在你说我们俩到底谁先死？”威廉舔了舔嘴唇上的伤口，仿佛丝毫不在意指向自己的枪口一样，对哲普嘿嘿笑道。

    哲普微微扭头，刀锋随着动作在他颈间划出一道小小的伤口，他眼都不眨一下：“小鬼，身手不错，不过是不是太爱记仇了？”

    “威廉，杀了他！”一声低喝传来，从刚刚开始面色便不停变化的雷斯终于开口，他目光闪烁的看着威廉和哲普二人，毫不迟疑的命令道。

    哲普听到这话反而笑了起来，对威廉高声道：“你动手，我部下就会开枪，我是老鬼，你是小鬼，我活的时间可比你长，咱们一换一，我也算不上亏本。”

    这话显然不只是对威廉说的，哲普的三名部下闻言，面色更加凝重，些许的迟疑之色已经消失不见。

    威廉深深看了雷斯一眼，哲普带来的三名海贼，到现在持枪的手都没有一丝颤抖，哪怕是见到自家船长有危险，自己等人被人同样用枪指着要害，面上也只有凝重，而不见慌乱，虽然身手在威廉看来差了些，但心理素质绝对过硬。

    这些人不像当初救夏洛克时，杀死的海贼杂鱼，威廉在这么近的距离，还受了一些伤的情况下，也不敢说能毫发无损的避过三个精锐枪手的射击。

    雷斯想的是兑子，用威廉这个小卒子的安危，换哲普这名厨师海贼团船长显然是十分划算的买卖，但威廉又不是真的是对红胡子海贼团忠心耿耿的愣头青，他的目的其实已经达到了，这里的冲突已经引起街上和餐厅内人群的骚动，远处隐约传来一声尖叫，目睹两帮疑似海贼的壮汉火拼，附近的居民已经向远处逃开。

    ————

    （求推荐票ヘ(__ヘ)）
------------

第五十九章 对峙

第五十九章对峙

    威廉在哲普耳边轻声说道：“叫你的部下把枪放下，怎么样？”

    哲普嗤笑一声：“你当我是怕死怕到昏头的人吗？你要么就放了我，要么就和我一起死！”

    “看来你是打定注意要和我这无名小卒同归于尽了？”威廉语带威胁，心中则估算着时间，计算餐厅主人丹彼尔多久会到。

    “既然当了海贼，就没有资格选择自己的死法，”哲普眼神锐利的扫视着自己的三名部下，他不光是在对威廉说话，也是在对部下说话，“我们唯一能选择的，只是死的时候像不像一个男人！”

    威廉心中一凛，他已经感受到了哲普的杀意，这个以厨师的身份成为海贼团船长的男人，此时的表现多少洗刷了一点威廉对海贼这一群体的负面印象。

    起码这一群体里，不全是欺软怕硬，色厉内荏的废柴。

    正当哲普和他的三名部下准备动手的时候，餐厅内匆匆走过来一行人。

    丹彼尔依旧穿着那身白大褂，从实验室到会议室，再从会议室到餐厅门前，他一直没来得及找时间换衣服。

    可以见到这个男人正在极力压抑着自己的怒火，他手中提着一把细剑，来到剑拔弩张的两拨人面前，先是看看雷斯等红胡子海贼团一行人，又看看贴在一起的威廉和哲普，以及用枪指着他们两个的哲普部下，深吸一口气：“你们是要在这里拼个你死我活？在王城？在我的餐厅门前？”

    “你们两伙人谁先动手，我保证，他以后再也别想从我这里拿到任何货，而且他的对手绝对要什么有什么，”丹彼尔将手放到细剑剑柄上，他身后跟着的几名手下也拿枪指向威廉等人，“而且你们也别想完好无损的从我这里走出去！”

    丹彼尔话音一落，哲普便当先开口，对面前的部下吩咐道：“你们三个，把枪放下。”

    等三名厨师海贼团的海贼依言行事后，哲普便对丹彼尔道：“我卖你面子，丹彼尔，如果我死了，我信你会帮我的部下，完成他们未能完成的义务。”

    哲普这番话说的很漂亮，如果现在威廉或者雷斯敢动他一根毫毛，那么丹彼尔肯定不会置之不理。

    雷斯皱了皱眉，见丹彼尔盯向自己，权衡利弊之下，终于还是说道：“放开他，威廉。”

    威廉耸了耸肩，将刀从哲普喉咙边挪开，警惕的向后倒退，慢慢往自己一伙人的队伍中走去。

    哲普回过身来，也没有露出什么恼羞成怒的表情，反而对威廉笑道：“小鬼，我算记住你了，你惨了，我这个老鬼和你一样，也很记仇！”

    威廉对东海大海贼的威胁视而不见，经过丹彼尔的时候，两人对视了一眼，对方看着他似乎在沉思。

    远处街道一端，有一阵不小的动静传来，丹彼尔冷冷看了两方人马一眼：“应该是王国护卫队的人，我知道你们有人和王城的大人物有联系，但我不希望海贼和我的餐厅在明面上扯上联系。”

    雷斯勉强挤出一丝微笑，其他红胡子海贼团的海贼则笑嘻嘻的接连拍着威廉的肩膀，哈切森关心的问起他的伤势，仿佛他刚刚打了一场打胜仗一样。

    两伙海贼在王国护卫队的人来到之前，泾渭分明的离开。

    ……

    卡尔马城，财政大臣的府上。

    阿尔卡蒂奥将巴巴罗萨以及克洛送走以后，便来到一间小会议室，他的合作伙伴，个头矮小的海军上校罗伊，正背着手认真打量屋子里的一副**画作。

    尽管罗伊上校、阿尔卡蒂奥和“红胡子”巴巴罗萨三人，已经结成事实上的利益同盟，但罗伊上校依旧尽量不与巴巴罗萨碰面，他与阿尔卡蒂奥这种王国贵族交好，如果出事，还多少能分辨一二，但与巴巴罗萨这样的海贼勾结，却是难以洗脱的罪行。

    阿尔卡蒂奥从巴巴罗萨战果中拿去的利益，其实也有罗伊一份，只是由他来转交，但这些巴巴罗萨没法和手下说明，因此这不可避免的导致船员们对红胡子和隐藏在岸上的“合作伙伴”感到不满，觉得他们太贪婪。

    “这帮脑袋空空的海贼，”阿尔卡蒂奥叹息道，“就是不能明白，他们能自由自在，多亏了我们提供的情报，以及官面上的保护，总是盯着些蝇头小利。”

    显然，克洛之前在私下里，将红胡子海贼团又一次私吞战利品的行为告诉阿尔卡蒂奥了，也许还添油加醋了一番。

    阿尔卡蒂奥也知道克洛被海雷丁毒打的事情，不过他没在意，至于克洛隐晦表露的想回商社的意图，自然也被他无视了，以至于克洛最终是满载着失落和愤恨离开这座豪宅的。

    “就因为够蠢，才会跑去当海贼。”罗伊上校回过身来，谈及巴巴罗萨时，尽管对方是东海知名的大海贼，语气中也带着一股居高临下的优越感。

    阿尔卡蒂奥笑了笑，还要说些什么，口袋中的电话虫却突然响了起来。

    对罗伊露出个歉意的笑容，阿尔卡蒂奥走开两步，接下电话。

    罗伊不在意的扭过头去，继续饶有兴致的观察房间装饰，等阿尔卡蒂奥通完电话，看他面色不太高兴，罗伊才问道：“怎么了？”

    阿尔卡蒂奥刚刚接到的电话，正和雷斯、威廉与哲普等人在众目睽睽之下持枪对峙有关。

    “这群渣滓就是群疯狗，动辄就要惹事，”阿尔卡蒂奥轻叹一声，“真不让人省心，如果有合适的人选，我真想把他们一脚踢开。”

    “海贼而已，多的是。”罗伊吸着雪茄，淡淡的道。

    ……

    另一边，威廉已经在同船海贼的搀扶下，回到了船上。沿途几个和他同行的老海贼，还对不清楚他为何受伤的留守人员，绘声绘色的描述起威廉是如何制服“红脚”哲普，又是如何在三杆枪指着的情况下，与对方谈笑风生。

    哈切森、哈登两人服侍他躺下后就离开了，等船舱内就剩下自己一个人的时候，威廉突然从吊床上坐起，虽然面色还是有些苍白，但却丝毫不见之前人前露出的虚弱。

    哲普腿力虽强，但之前交手时三次变招，期间都没来得及重新发力，踢中威廉的那次攻击实际上力道并没有想象中那么强，而且威廉自从拥有【健壮】专长以后，身体抗击打能力和恢复能力都变强许多，之前好像需要人搀扶，都是装出来的。

    他探头出去观察了一下，见外面也无人，便从怀里掏出电话虫，拨出一串号码。

    等对面接通，威廉便沉声道：“诱饵快下好了，准备剥皮吧。”

    ————

    （问一下大家，是否认为四十张命运之癌前后，有关命运广场和雕像说话等设定感到不妥，可在章节评论中留言，如果大家一致认同的话，中某找时间，在不影响后续阅读的情况下，修改一下，回归初期的探索模式，由威廉独自摸索。）
------------

第六十章 月黑风高

第六十章月黑风高

    海岛气候，天气总是说变就变，连续下了几场雨后，卡尔马城上空的云层依旧浓厚的好像化不开的墨迹，一到夜晚，整座城市除了灯火，便被黑暗笼罩。

    夏洛克和曼尼两个人装作普通酒客，在酒吧内浅酌着，视线则时不时从隔着几个桌子的克洛身上扫过。

    自从收到威廉的暗号以后，托尼便亲自带着几个胆量够大，身手也说得过去的手下来到这座城市，因为红叶村与纳维亚王国比邻，距离并不算远的缘故，他们到的时候，红胡子海贼团还没有离开。

    一帮海贼好不容易上岸一次，不玩尽兴是不会愿意离开的，何况他们需要补充的物资，尤其是军事物资，也并不是一笔小数目，需要准备时间。

    只是相比于其他因为休息而兴奋的海贼，克洛却显得很苦闷。

    他一杯接着一杯，不断将酒水倒入口中，往日打理整洁的衣物，也多出许多褶皱，经常梳理的头发也变得有些杂乱。

    克洛讨厌海贼，讨厌满身酒气的船员，讨厌满是汗臭味甚至是臭脚丫子味的船舱，讨厌与众人共用厕所和脸盆，讨厌成天与腥咸的海风做伴，讨厌三不五时上岸休息的机会，都弄的像过节一样。

    他讨厌海贼船上的一切，更讨厌这样的生活，他更想成为阿尔卡蒂奥那样的贵族，住着宽畅的豪宅，周围被衣着整洁得体的佣人、女仆围绕，喝用上好瓷器乘着的红茶，一边品尝着精美的点心，一边悠闲的阅读报纸。

    能够与谈吐不凡的上流社会精英，在宴会上彬彬有礼的交流，而不是与一帮满口粗话，只知道喝酒的臭海贼一起勾肩搭背，然后还要成天被海军追赶。

    但是这一切美好的幻想，都被现实破坏的淋漓尽碎，海雷丁毒打他的时候，刀身不光落在他的脸上，也落在了他的心理。

    尽管自认为受到过更好的教育，头脑也更聪明，所以对待船上海贼总是不由自主的带着丝优越感，但海雷丁一番行为却使他明白——

    自命不凡的克洛，在海贼头子面前，也不算什么。

    而且当阿尔卡蒂奥知道这件事以后，也并不在意，他克洛，只不过是一个连海贼头子都比不上的小角色。

    克洛这几天一直在想，如果有一天红胡子巴巴罗萨杀了他，阿尔卡蒂奥会因为他而与对方翻脸吗？

    克洛心中隐隐已经有了答案，这就让他更不甘，只能借酒消愁。

    几个在酒馆内徘徊的流莺，见克洛穿着衣物还算高档，而且酒钱结的很痛快，便纷纷靠了过去，却被克洛烦躁的挥手赶走：“滚远点！”

    流莺们气愤的对他甩了甩手帕，抱怨着离开，曼尼见此笑了笑，对夏洛克问道：“他什么时候离开？”

    “快了，威廉说他明天守船，今晚必须回船上，”夏洛克抿了口酒，目光闪烁，“别分神，不能把他跟丢了。”

    “看他那醉醺醺的样子，怎么也跟不丢。”说是如此，曼尼还是打起精神，不再继续说话了。

    ……

    海雷丁不停咒骂着，小巷里遍布坑洼，盛满了积水，在昏暗的环境下，就如同一颗颗地雷，必须时时留神，才不会踩进去，而在贫民区，这种小巷到处都是。

    因为性格乖僻，一干海贼对他都敬而远之，海雷丁身边连个经常随行的跟班都没有，不过他自己也不以为意。

    墙角的阴影下，似乎有活物蠕动，海雷丁眯眼看去，原来是一个不知道从哪里来的酒鬼，此时正不省人事的趴在水坑旁，嘴里还喃喃自语着。

    海雷丁残忍一笑，从靴子中掏出一把匕首，走到酒鬼旁边蹲下，采住他的头发，露出对方满是污泥的脖颈，而后用锋利的匕首在上面缓缓划过。

    海雷丁看着捂着喉咙，伤口却依旧不停往外涌血的酒鬼，不由睁大双眼，鼻翼迅速扇动几下，一种莫名的兴奋感充斥着他的脑海，让他觉得此时小巷内弥漫不去的恶臭，似乎都不难闻了。

    直到酒鬼没了声息，海雷丁才意犹未尽的叹息一声，站起身来，只是当他转头看向巷口时，动作却微微一顿。

    巷口处，一名男子静静站立着，夜色遮掩之下，海雷丁看不清他的神情，只能从巷外隐约的光亮中，看清他的一头红发，以及手里反着光的打刀。

    海雷丁又看向身后，巷口另一端，不知从哪里也冒出一名提着打刀的男子，将他的退路堵住。

    这种场景，是个人都知道对方的不怀好意。

    这两个人，自然是爱德蒙和阿拉密斯。

    海雷丁将沾满鲜血的匕首在上衣随意的擦了擦，稍作沉吟，却突然拔腿冲向前方巷口，爱德蒙所在的方向。

    爱德蒙狞笑一声，将打刀向下一挥，同样冲向海雷丁，巷口另一端，阿拉密斯同样沉默的冲上前去。

    他们的任务，就是让海雷丁出不了这条小巷！

    皮靴接连踏过水洼的声响打破了小巷的宁静，紧接着，已经冲到爱德蒙跟前的海雷丁低吼一声，举起手中弯刀对爱德蒙当头劈下。

    爱德蒙手中打刀上抬，架住弯刀，而这时海雷丁另一只手已经抓着之前的匕首，隐蔽的刺了过来。

    爱德蒙只是侧了侧身子，便将匕首躲开，同时探手叼住海雷丁持匕首的手腕，打刀则微微倾斜，将架着的弯刀拨向一旁。

    紧接着，爱德蒙持刀之手微微一弯，骤然一肘，砸在海雷丁胸骨剑突处。

    海雷丁胸口一闷，不由自主的后退两步，身后传来一连串脚步声，紧随其后，一声暴喝猛地响起。

    “给我跪下！”

    阿拉密斯已经冲到海雷丁背后，一刀鞘重重砸在海雷丁膝窝，一声让人牙齿发酸的脆响，海雷丁的膝盖已经扭曲成一个诡异的弧度，他惨叫一声，不由自主的跪倒，仅凭双手拄地才没有趴在地上。

    但紧接着，爱德蒙便用力一脚踏在海雷丁还抓着弯刀的手上，直接将他的手指踩断。

    海雷丁疼的涕泪横流，抓着匕首无意识的在身前来回挥舞，却被阿拉密斯从后面一把抓住胳膊。

    阿拉密斯将海雷丁的胳膊掰直，爱德蒙对准肘部便一膝撞了过去，一声脆响，海雷丁的小臂便软绵绵的垂了下来，匕首当啷一声掉在地上。

    ————

    （四十、四十一章，以及五十章的一小段，听从大家建议，删改了一下，把高等文明相关去掉了，命运广场只作为一个单纯的金手指，用来拔高威廉的潜力，相关修改不影响后续剧情。）
------------

第六十一章 投名状（上）

第六十一章投名状（上）

    海雷丁靠坐在墙根，爱德蒙凶狠的脸庞凑了过去：“还记得我吗？”

    海雷丁有些茫然的看着这张年轻的脸，有些眼熟，却丝毫想不起来有关的记忆。

    红胡子海贼团听从阿尔卡蒂奥打劫的船只数不胜数，像爱德蒙和瓦隆那次类似性质的，不是第一个，更不是最后一个，相隔几个月的时间，海雷丁只匆匆见过爱德蒙一面，自然不可能将他的面容牢牢记在脑海里。

    爱德蒙见此，鼻翼动了动，猛地抓住海雷丁脑袋往墙壁上撞，直撞的海雷丁双眼泛白，鼻子中缓缓渗出血水，阿拉密斯才连忙拉住他。

    “他还不能死。”阿拉密斯咬牙劝道。

    爱德蒙瞪着布满血丝的双眼，看了昏死的海雷丁很久，方才有些艰难的移开充满杀意的目光，从怀里掏出电话虫。

    ……

    克洛面色发红，脚步有些踉跄的走进巷口，结果没走两步，他就一脚踩在水洼里，这让他脾气更坏，咒骂不停，骂贫民区，骂海贼，骂巴巴罗萨，骂阿尔卡蒂奥，甚至骂施托尔特——也就是威廉。

    一边撒酒疯，一边扶着墙壁走路的克洛走着走着，却发现一股熟悉的味道，混合着垃圾的腐臭味传入他的鼻子里。

    克洛猛地打了个寒颤，闭上嘴巴，手指从眼镜下伸了进去，揩了揩眼睛，发现不远处的墙根似乎躺着一个人。

    他小心翼翼的走了过去，那人毫无反应，便扒住对方肩膀，轻轻将对方翻了过来。

    克洛面色猛地变得苍白起来，部分酒精似乎顺着突然渗出的冷汗脱出体外，使他头脑清醒不少。

    面前的人，更确切的说是尸体，不知道被谁在喉咙处割开一道伤口，血似乎已经流尽了，也不知道死了有多久。

    小巷旁边一栋二层小楼的窗户突然被人打开，克洛听到声音下意识抬头看去，紧接着就见到一片白花花的粉末从天而降。

    克洛下意识闭上眼，向后退去，可惜他醉醺醺的，哪怕意识有些清醒了，身体却还是遵循着客观规律，使他感到双腿发软，没法第一时间脱离粉末笼罩的范围。

    粉末落到克洛的皮肤上，与汗水混合，一股灼热感顿时传来。

    石灰！？克洛心中慌乱，耳边传来一阵脚步声及破空声，他稍稍眯起眼睛，黑夜的存在，以及脸上染着的石灰使他看不清四周，只能隐约看清一个人影。

    克洛下意识规避了一下，肩膀随即一痛，似乎被人用铁棒重重砸了一下，身体失衡，顿时像地上倒去。

    倒在地上的克洛半趴着，右手则隐蔽的伸入怀里，摸到一直携带者的手枪和短匕。

    克洛以往自诩智勇双全，因为他觉得在当下的环境，做海商也需要一定武力，这起码能保证尽量不发生水手叛乱这样的事，只不过当时没有太多的紧迫感，所以训练的并不刻苦，也没有让他养成随身携带武器的习惯。

    却没想到他的这点才能，反而使得被布恩迪亚家族商社的人看中，在他上一任的军需官死后，让他顶替对方，加入红胡子海贼团。

    自这以后，缺乏安全感的克洛，才将更多注意力放到提升自身实力上，并且也和其他海贼一样，哪怕上岸休息时，也随身带着武器。

    转过身的克洛，从眯起的双眼缝隙中，隐约看到一个高大臃肿的身影向他扑来，他掏出手枪，毫不客气的瞄准对方，扣动扳机。

    “嘭”的一声枪响，铅弹直接没入对方小腹，克洛翻了个身，坐视那道臃肿的身影狠狠砸在地上，也避免自己被压住，随后一声震天惨嚎从倒地之人口中传来。

    克洛这时已经将短匕掏出，可以看见，短匕后并没有把柄，只有一个指套，克洛动作飞快的将造型奇怪的短匕套在食指上，随后一个翻身，半伏在地，身子微微弓起，如同一只猫科动物般，摆出警戒的姿态。

    只是微风吹来，除了地上那人传来的哀嚎外，小巷内再没人出现并袭击他。

    克洛满头雾水，直到这时，他才发觉哀嚎声似乎有些熟悉，他小心的擦了擦眼角沾着的石灰，睁着通红的双眼，看向地上躺着的那个高大臃肿的人影。

    天空似乎也给了克洛几分薄面，乌云这时正好从月前瓢走，让月光驱散一些黑暗。

    清冷的月光投在小巷，映在地上那人的脸上，那熟悉的光头，和满是伤疤的胖脸清楚的落入克洛眼中。

    海雷丁！为什么是海雷丁！？

    克洛脑海中轰的一声，手脚冰凉，心里要比刚刚受到突然袭击时还要恐惧。

    他脑袋里各种念头、疑惑纷纷泛起。

    海雷丁为什么会出现在这里？巴巴罗萨要杀我？我刚刚是不是喝的昏头，发酒疯把海雷丁杀了？

    但最终，这些疑惑统统化为一个——如果巴巴罗萨知道我杀了海雷丁，会怎么办？

    克洛浑身筛糠一般抖个不停，双腿一软，一屁股坐在地上。

    毫无疑问，他死定了。雷斯和海雷丁，是最早与巴巴罗萨出海的兄弟，既有一同出生入死的经历，也有血缘关系，海雷丁暴躁易怒，性格乖僻，如果不是与巴巴罗萨感情深厚，换个船长，早就将这种只会惹事的货色踢下船了。

    身后传来一阵动静，克洛有些呆滞的回过头，一个穿着白色海员服，系着蓝领巾，皮肤黝黑的男子，不知何时已经站在他身后，居高临下的看着他。

    海军！

    克洛瞳孔一缩，紧接着就听到那名海军士兵突然冷声道：“滚！”

    随后海军士兵便飞起一脚，踹中克洛的胸口，直接将克洛踹成滚地葫芦，在地上翻滚了两圈。

    克洛脑袋乱成一团，也顾不得因为慌乱，被他丢下的手枪，连忙逃离小巷。

    海军士兵等克洛离开，方才蹲到呼吸越来越微弱的海雷丁身边，冷着一张脸，从怀里掏出一个印着海贼标志的黑色的头巾，撕扯了一下，随后硬掰开海雷丁的手指，将其拧成一团，塞到他手里。
------------

第六十二章 投名状（下）

第六十二章投名状（下）

    海军士兵将被扯破的头巾塞入海雷丁的手中，又将克洛留下的手枪捡起，随后便若无其事的走出小巷。

    “阿金！”贼眉鼠眼的老鼠少尉皱眉跑了过来，“你刚刚去哪里了？”

    “上了个厕所，长官！”海军新丁阿金站直身体，面不改色的说道。

    ……

    克洛漫无目的的小跑着，尽量远离事发现场，虽然还有些慌乱，但他多少已经冷静了一些，能够开始思考问题。

    红胡子海贼团，克洛是不敢回去了，巴巴罗萨如果发现是他杀了海雷丁，一定会活剥了他，现在回想一下，他在现场留下了太多痕迹，自己随身携带的手枪被扔下了不说，还有目击证人。

    阿尔卡蒂奥那边他也信不过，因为他不清楚，当巴巴罗萨知道真相，向阿尔卡蒂奥要人的时候，阿尔卡蒂奥会不会保住他。

    克洛只想先离开这座城市，以巴巴罗萨以及阿尔卡蒂奥的能量，想在这座城市里找出他这个小人物，并不是特别困难的事情。

    也许他该离开纳维亚王国，甚至离开东海。

    克洛面色苍白的想着这些，却没注意身后一直有人暗中盯着他，当他进入一条人迹稀少的小道时，刚一拐角，后脑就被人用钝器重重敲了一下，昏死过去。

    一直听着电话虫消息埋伏着的托尼，扶住克洛软绵绵的身体，嘿嘿一笑，与随后赶来的爱德蒙和阿拉密斯示意了一下，三人一同架起克洛，飞快离开现场。

    等克洛再醒来的时候，已经在一家陌生的院子里，只不过鼻间依旧弥漫着的淡淡恶臭告诉他，这里还处于卡尔马城贫民区附近。

    他趴在地上，后脑还隐隐作痛，却没有急着起身，小心翼翼的观察着四周，院子点着两盏油灯，只不过昏黄的灯光在夜幕下显得杯水车薪，黑暗依旧占据院子大半空间。

    “起来吧，别装死了。”有些熟悉的声音传入克洛耳中，让他身子一僵。

    缓缓抬头，克洛先是看到一双翘起的二郎腿，随即便看到那张熟悉的面孔。

    “施、施托尔特？”克洛脸上显得既惊讶又困惑，还有一丝对未知的恐惧。

    眼前的施托尔特，或者说威廉脸上的神情与克洛以往印象中完全不一样，没有了冲动和桀骜，带着一股让克洛觉得困惑的沉稳。

    “欢迎加入我们，克洛。”威廉从椅子上站起，对克洛摊了摊手。

    随着他的话，站在院子阴影角落的爱德蒙、阿拉密斯、托尼、夏洛克等人纷纷走出阴影。

    克洛扭头看了神色各异的众人一眼，问道：“你什么意思？”

    “我是说，”威廉露齿一笑，“现在，我们是一伙的了。”

    “你杀了海雷丁……。”

    威廉的一句话，就让克洛面色大变，他连忙打断道：“你不要胡说！”

    托尼不怀好意的笑了起来，爱德蒙、阿拉密斯和夏洛克等人受他感染，也发出一阵意义不明的笑声，克洛更显得局促不安，他不清楚原本看上去愣头青一样的施托尔特为什么突然变得这样高深莫测，而且为什么会知道他杀了海雷丁？

    “何必对我撒谎呢？我们现在已经是一条绳子上的蚂蚱了，何况你能杀了海雷丁报仇，还多亏我出手相助。”威廉说道。

    克洛睁大双眼，虽然心理素质因为阅历原因还差一些，但他头脑颇为灵活，结合一连串线索，心中其实已经有了一点猜测，没想到威廉直接在他面前承认了，海雷丁之所以死在他手上，确实是有人在背后策划，而且那个人就站在他面前。

    想到因为误杀海雷丁，导致自己后半生可能都要东躲西藏，以逃亡度日，一股愤怒的情绪顿时填满克洛的心田。

    他低吼一声，如同一只受伤的野兽般从地下弹起，冲向好像没有任何防备的威廉。

    啪！

    威廉如同未卜先知一般，直接支起右臂，手掌成爪，正好挡在克洛前冲的路径上，使得克洛好像整个人故意往他掌心里送一样，被他一把卡住脖子。

    克洛自己前冲的力量，加上威廉的力量双重压迫，克洛顿时觉得呼吸一窒，喉咙差点被按碎。

    威廉卡住克洛的脖子，【健壮】的专长，加上他常年练剑养成的臂力，使他单手便轻而易举的将克洛提的双脚离地。

    威廉脸上已经不见了刚才的和善，他目光冰冷，注视着不断挣扎的克洛，缓缓道：“你惹不起巴巴罗萨和阿尔卡蒂奥，同样也惹不起我！”

    威廉将克洛扔在地上，后者捂着喉咙连连咳嗽，目光乱转，思索局势。

    他已经冷静一点了，不说眼前突然变得高深莫测的“施托尔特”，此时院子里还有几个对方的同伙，硬来，吃亏的只能是他自己。

    “我以为，帮助你，让你亲手杀了海雷丁，会让你感受到我的好意。”威廉蹲到克洛跟前，脸上又恢复了和善。

    “我没杀海雷丁，是你陷害我！”克洛争辩着。

    “不，”威廉摇了摇手指，“是你杀了海雷丁，海雷丁曾经在全船认的面前羞辱你，而且我没猜错的话，你一定将那次巴巴罗萨私吞战利品的事情告诉阿尔卡蒂奥了，然后，在事发前不久，你还在众目睽睽之下，从附近的酒吧离开。”

    “动机，作案时间，都有了，你一定是对海雷丁怀恨在心，又担忧因为告密，巴巴罗萨会再次惩罚你，更可怕的是他让海雷丁惩罚你，所以你在酒精的刺激下，决定杀死海雷丁，然后逃离红胡子海贼团，也许，你为了洗脱嫌疑，还会在现场故意布置一些伪造的线索。”威廉一本正经的分析道。

    克洛面色苍白，最让他恐惧的是，威廉还有两样东西没说，他还在案发现场落下了一把手枪，并且留下了一个目击证人。

    其实哪怕没有这些，威廉刚刚说的东西已经够了，海贼船上不是法庭，巴巴罗萨也不是公正严明的法官，威廉列举的逻辑链，已经足够让巴巴罗萨将克洛列为重要嫌疑人了，不需要进一步的证据，巴巴罗萨就会选择对克洛执行死刑。

    ————

    （第五十九章对峙，罗伊上校“欣赏”的是裸【屏蔽】女画像，感谢书友天网热心提醒，已经修改过了。）
------------

第六十三章 大战端倪

第六十三章大战端倪

    克洛心底唯一还抱着的一点侥幸心理，便是他将一切都告诉巴巴罗萨，揭穿施托尔特的真面目。

    只是克洛这一念头才刚刚泛起，就被威廉击得粉碎。

    “你也许幻想将这里的一切告诉巴巴罗萨，就能免于一死，”威廉似乎感到很好笑的咧了咧嘴，“你要告诉巴巴罗萨什么？那个愣头青船员，是个阴谋家？相比于你进行报复的说法，哪个更可信？而且最重要的是，全船的人都知道，我们关系很差，甚至要比你和其他船员的关系还要差，你对我的任何诋毁，都不会被人相信。”

    “而如果巴巴罗萨，因为那一丁点的嫌疑，选择将我杀死，那么你凭什么相信，他会放过嫌疑更大的你？”威廉拍了拍克洛呆滞的脸，“我‘可能’会死，但你，‘一定’会死！”

    克洛面若死灰，但他还没有完全放弃希望，依旧看着威廉，他确实有些头脑，知道威廉和他说这么多，一定不只是想让他死那么简单。

    “你究竟想干什么？”克洛艰难的问道。

    “我说了，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，”威廉说道，“现在摆在你面前的其实只有两条路，生，或者死。”

    “只要巴巴罗萨还活着，他就一定会追查下去，你就永远需要担心自己的小命，但只要他死了……。”

    克洛睁大双眼：“你要杀巴巴罗萨？”

    威廉笑了笑，没有直接回答，他状似亲昵的拍了拍克洛的肩膀，语气带着些蛊惑：“如果我们只满足于现状，那么一辈子都只会是一个小人物，你的小命，你的前途，统统抵不过大人物的一句话，一个头脑、实力都不如你的家伙，可以当众羞辱你，而你却不敢升起丝毫反抗的念头，因为什么？”

    “因为海雷丁与巴巴罗萨更亲近，而巴巴罗萨，是船上的国王，你在他的眼里，不如海雷丁重要，所以你面对海雷丁，连反抗都不敢。”

    克洛是个聪明人，从理性角度分析，他很清楚威廉说的这一番话，只是为了说服他，但从感性方面来讲，威廉的一番话却难免让他有所共鸣。

    他明明极其厌恶海贼，但因为阿尔卡蒂奥的命令，依旧不得不加入海贼团生活，而在他先后或明或暗的表露出想脱离的念头后，却根本没人理他，更过分的是，后来可能是被他的态度弄的不耐烦了，商社的人甚至对他隐隐透露出几分威胁的意思。

    在这种情况下，阿尔卡蒂奥面对克洛受辱这种事，显示的依旧是满不在乎的态度。

    正如威廉所说，巴巴罗萨和阿尔卡蒂奥他们，根本不在乎他们这些小人物，克洛如果死了，大不了再从商社选另一个倒霉鬼，克洛自己不就是这样上任的吗？

    也许是已经知道自己无路可走，所以克洛下意识的，已经开始为自己的“叛变”找理由了。

    积威之下，想要坚定背叛巴巴罗萨的念头并不容易，克洛的内心其实一直在努力说服自己，认同威廉的观点。

    威廉没有说话，就看着克洛因为自己一席话微微低头，面色阴晴不定，似乎在进行剧烈的思想斗争。

    克洛思索的东西很多，他顺着威廉的观点，想到了合作之后的事情，知道威廉肯定有什么地方需要他帮忙，因此想要提些条件，但也许是因为今夜的一连串事件，也许是因为周遭的环境，他话出口时，却变的有些软弱：“我不想当海贼。”

    “你必须继续当海贼，也必须回到船上，”威廉不容置疑的说道：“小人物没有选择权，因为没人会在乎你自己的想法，你现在就是小人物，但只要你帮助我顶替巴巴罗萨，那你在阿尔卡蒂奥眼里就会成为足够重要的关键先生，到那时，你才有选择权，无论是想继续当海贼，还是洗白身份上岸，你都有选择的余地，我也会为你提供帮助，你以后会明白，我与巴巴罗萨、阿尔卡蒂奥都不同，我乐于分享，尤其会善待有才能的人。”

    “但我怎么回海贼船？就像你说的，我有嫌疑。”

    “只要我为你提供不在场证明，就可以了。”威廉淡淡的说道。

    船上没人会相信，威廉愿意为一个矛盾深重的人做假证。

    克洛面露挣扎，最终却还是被威廉说服，只不过他想到事发现场的情况，迟疑了一下，还是实话实说道：“我离开的时候，有个海军士兵在现场，我怕他会将真实情况说出去，”

    “放心，”威廉帮克洛拢了拢有些凌乱的头发，“那个海军，也是我的人。”

    一晚上持续不断的打击，哪怕是一个心灵坚硬如铁的人，内心恐怕也难免被敲出一丝裂痕，何况克洛只是一个心里充满挫败感的年轻人，

    克洛实在没想到，连海军都是威廉埋下的暗手，他抬起头，看了威廉一眼，突然感到有些畏惧。

    “……我明白了。”

    ……

    卡尔马城的贫民区有多么混乱，从海雷丁身死这次事件就能看出一二。

    如果不是当晚海雷丁没有回船，而且第二天他依旧不见踪影，巴巴罗萨和雷斯觉得情况不对，派人去寻找，那么小巷子里海雷丁与倒霉酒鬼的两具尸体，也许到发臭了才会被当地居民发现。

    现在，红胡子海贼团的船长巴巴罗萨、副船长雷斯、新晋首席航海士，化名施托尔特的威廉、军需官，船上布恩迪亚家族方的代表克洛，以及舵手、船医、发现海雷丁尸体的几个老海贼，全船有名有姓的干部和头目，几乎统统都在海雷丁的尸体现场。

    并不算宽畅的小巷，站满了凶神恶煞的海贼，巷口被巴巴罗萨派人守住，没他允许，不会让任何人进出这里。

    所有人都盯着船医伍德，这个微胖且秃顶的中年男子，检查海雷丁的尸体。

    “……他的手脚，以及头部都遭受过严重的钝器击打，但致命伤是小腹的枪伤。”船医伍德站在巴巴罗萨面前，一脸沉重的禀报道。

    克洛听到致命伤是枪伤后，面色稍稍有些不自然，下意识看了威廉一眼，显然潜意识里，他已经将自己的安危与威廉捆绑起来了。
------------

第六十四章 嫁祸

第六十四章嫁祸

    克洛这种菜鸟，与威廉这种腹黑的社会人相比，还是太嫩了，无论是阅历，还是心理素质，甚至是演技，都被后者碾压。

    威廉看都没看克洛，和周围红胡子海贼团的船员们一样，脸上满是凝重，微微皱眉，紧盯着船医伍德，听到对方的判断后，目光又时不时从海雷丁的尸体，以及船长巴巴罗萨之间扫视，仿佛在等巴巴罗萨下达命令。

    如果不是那一晚威廉亲自与克洛交谈，克洛绝对不会想得到眼前的威廉，是杀害海雷丁的策划者。

    巴巴罗萨来到海雷丁尸体旁，也不在意地上的肮脏，缓缓跪在地上，满是毛发的狰狞大脸上，带着抑制不住的悲切，他与海雷丁、雷斯三兄弟的感情，确实无比真挚，之所以如此，除了有血缘的联系，也有一同出生入死，白手起家互相扶持经历的缘故。

    海雷丁死的时候经过痛苦的挣扎，因此直到现在，尸体依旧怒目圆睁，巴巴罗萨轻轻的为他合上双眼，伍德则同样蹲到他身边，将一小团黑布递过去。

    巴巴罗萨摊开被攥成一团，上面满是褶皱的黑布，伍德则在一旁解释道：“我从海雷丁手里找到的，可能是凶手的头巾，被他撕扯下来一部分。”

    黑色的头巾上，印着一个奇怪的海贼标志，类似的习惯，在海贼群体中并不少见，越是大的海贼团，凝聚力也就越强，以自家海贼团为傲的海贼们，往往会将衣服、头巾，甚至是身体上，印上或纹上自家的海贼标志。

    巴巴罗萨手里的头巾，上面印着一个颇为怪异的海贼标志，一个戴着顶厨师高帽的鸭子头，面无表情的目视前方，一把刀和一柄三头叉在鸭子头后方交叉。

    这个略显滑稽的海贼标志，在东海却赫赫有名，因为它是厨师海贼团的标志！

    “哲普……。”巴巴罗萨咬牙切齿的念着这个在东海，与他几乎齐名的大海贼的名字。

    巴巴罗萨将头巾递给雷斯，雷斯看过之后又依次递给其他船员。

    在头巾传递的时候，巴巴罗萨已经站起身来，杀机勃勃的对他们命令道：“给我找，把厨师海贼团的驻地找出来！”

    从逻辑上来讲，厨师海贼团前不久刚刚与红胡子海贼团发生冲突，而且还落了很大一个面子，船长哲普都险些被红胡子海贼团上的一个无名小卒杀了，采取报复举动，并不是没有可能。

    当然，现在小巷子里的红胡子海贼团船员们，并不是没人想到栽赃嫁祸的可能，只是看船上的一二号人物，巴巴罗萨和雷斯的神情，现在需要的显然不是什么理智的分析，而是宣泄复仇的怒火。

    他们是海贼，不是警察或者侦探，需要一点点抽丝剥茧般寻找真相，就算厨师海贼团的人是不是凶手还不能肯定，大不了将他们抓住后，再一一审问好了。

    巴巴罗萨扫视船员们一眼，威廉看过头巾后，面显怒色，巴巴罗萨不是没有因为海雷丁身死而迁怒于他的念头，但现在海雷丁死了，威廉就是船上唯一的航海士，而且这么做也会让船员离心离德，因为所有人都明白，这件事怪不到威廉头上，毕竟他当初是为红胡子海贼团的声誉，以及雷斯本人出的头。

    因为做贼心虚，又没有威廉那样演技的克洛，面上则显的有些不安，不过巴巴罗萨并没有想到他与海雷丁的死有什么关联，以为是因为他听到红胡子海贼团要和厨师海贼团开战的缘故。

    毕竟从以往的表现来看，克洛是与阿尔卡蒂奥一条心的，而阿尔卡蒂奥一向不喜欢巴巴罗萨在卡尔马城惹事，尤其是惹大事。

    两个东海闻名的海贼团互相开战，显然就是会让阿尔卡蒂奥不开心的大事!

    等小巷里所有人都离开，连海雷丁的尸体都被雷斯扛走后，巴巴罗萨却独独叫了克洛留下。

    尽管威廉隐蔽的给他留下一个安心的眼神，但克洛依旧胆战心惊。

    “我知道你是阿尔卡蒂奥的人，而阿尔卡蒂奥不希望我在卡尔马城惹事，”巴巴罗萨对面色苍白的克洛说道，“但现在我的弟弟死在卡尔马城，我需要一个交代，你回去告诉你的主人，杀害海雷丁的凶手，我要他们必须死！哪怕把这座城市翻个遍，我也要把厨师海贼团的人招出来，谁说话也不管用！”

    ……

    “巴巴罗萨是这样说的？”

    财政大臣府上，阿尔卡蒂奥问道。

    克洛可以感受得到阿尔卡蒂奥极力压抑的火气，因此束手而立，乖乖的道：“没有错。”

    “好大的口气，将城市翻个遍？”阿尔卡蒂奥终于按耐不住，将手里的茶杯扔了出去，滚烫的茶水溅了克洛一脚，克洛脸上抽搐了一下。

    阿尔卡蒂奥继续道：“他让你传话是什么意思？希望我能理解他？还是希望我帮他一起把整座城市翻个遍？还是暗示我乖乖给他擦屁股就好，不要多话？”

    一直表现的养尊处优的财政大臣，恼怒不已的在屋子里来回踱步，口中则骂道：“真是没脑子的蠢货！”

    巴巴罗萨的意思很明显，他现在要报仇，不会管与阿尔卡蒂奥的默契，阿尔卡蒂奥事后可以给他教训，但现在，只能帮他兜一下底。

    阿尔卡蒂奥过了一会儿，突然想到了什么，问克洛道：“海雷丁死了，现在船上还有航海士吗？”

    “有一个，”克洛不动声色的道，“是个叫施托尔特的年轻人，蛮老实的。”

    实际上无论是平时在船上的伪装，还是克洛私下看到的模样，威廉都与老实这个词无关。

    阿尔卡蒂奥停下脚步，仿佛陷入了沉思。

    ……

    红胡子海贼团几乎全船出动，兵分数路，人人都携带武器，涌入贫民区，顿时将这一片混乱之地扰的更加鸡飞狗跳，只不过红胡子海贼团和巴巴罗萨的名头太响，尽管徘徊此地的人许多都不是善类，但被骚扰到也只是敢怒不敢言。

    克洛从阿尔卡蒂奥那里回来后，原本也想留在船上的，但威廉隐蔽的对他使了个眼色，他便与威廉一体，同雷斯一路，在贫民区搜寻厨师海贼团的下落。

    另一边，哲普正静心平气的做着料理，一墙之隔的客厅，一帮手下闹哄哄的吵着要吃饭。

    厨师海贼团的人，对贫民区发生的一切还一无所知。

    ————

    （是有人被盗号了？竟然在书评区里飚车？害怕）
------------

第六十五章 开战时刻

第六十五章开战时刻

    卡尔马城的贫民区杂乱无章且鱼龙混杂，红胡子海贼团人数虽然上百，但对这一大片地方来说，也不过是杯水车薪，何况还分成一个个小队伍。

    威廉与雷斯、克洛等人一路，带着四个老海贼沿街搜索。

    众人已经进入贫民区深处，狭窄的街道两旁站着几个脏兮兮，穿着破旧衣物的年轻人，他们畏惧的看着一伙海贼，对海贼们的询问知无不言。

    手下海贼一脸凶恶的问话，雷斯则无意识的用涣散的目光在四周扫视，他们已经在贫民区打转半天了，连天色都逐渐变黑，精神难免有些松懈。

    街道一边，一栋二层小楼的窗户慢慢被人推开，雷斯本来有些涣散的目光突然一凝。

    紧接着，一声金属构件碰撞的声音传入耳中，这声音如此熟悉，雷斯几乎是身体先于大脑有所反应，下意识的向旁边一扑，这时候，大脑才反应过来，想到是有埋伏，连忙对街上几个还浑然不觉的手下喊道：“小心！”

    雷斯的提示慢了一步，他刚刚吼出声来，街道两侧的小楼窗户中便冒出一道道火光，爆豆般的枪声接连响起。

    两名老海贼随着枪响，顿时扑倒在地，涌出的鲜血很快将他们身下的土地染红。

    其他老海贼纷纷躲避，这时，之前那几个畏畏缩缩回答问题的年轻人，突然撕下脸上的伪装，一撩上衣下摆，从腰间掏出燧发手枪，每人双枪在手，对被小楼枪手吸引了注意力，从而背对他们的老海贼接连开火。

    两名幸运的躲过一轮伏击的海贼，随着手枪枪响，身子连颤了几下，要害飚出几朵血花后，便步同伴后尘。

    有两名年轻的伏击者并没有攻击这些海贼喽啰，而是对着雷斯的方向开火，但雷斯却不像手下海贼那般无用，手中弯刀连斩几下，已经将道旁的一栋房屋墙壁破开，庞大的身躯灵活的一滚，已经进入屋子里面，避开枪手的视线。

    微风吹散了场中的硝烟，街上转眼之间，便只剩下一帮年轻的枪手，以及威廉、克洛还站着。

    一帮年轻人或兴奋，或紧张的看着威廉，之前向雷斯开枪却落空的两人还看了看雷斯消失的方向，一脸跃跃欲试。

    威廉没有说话，对那两人摇了摇头，接着并掌如刀，在自己喉咙前轻轻划了一下，一帮来自红叶村的年轻枪手对他言听计从，纷纷开始对几个老海贼补刀。

    这帮年轻的枪手出身红叶村，年少气盛，渴望出人头地，而且家人朋友几乎都在红叶村的酿酒作坊工作，与威廉关联紧密，因此对威廉又敬又畏，是命运线的提供者，威廉到现在，在走私网络被夺走的情况下，依旧不关闭红叶村的作坊，部分原因也在于他们的存在。

    确保没留下活口后，一个年轻枪手走到威廉身边，将一把打刀递给他。

    威廉将腰间的弯刀解下，换上打刀，随后缓缓走向雷斯破开的墙壁处。

    一直在屋子里暗暗戒备的雷斯，突然见到威廉出现在视线中，他刚想出声提醒对方小心，但话还没出口，便发觉不对。

    雷斯一直很聪明，拥有与壮硕体型不一致的细心和敏锐，站在墙壁破洞处的威廉神色平静，脸上一点也没有在船上人前表现出的，属于年轻人的冲劲和跳脱，而屋外的枪声这时也消失了。

    “施托尔特？”雷斯眯起眼睛，看着威廉从破洞中走进屋子，手中弯刀微微调转了一下方向，将刀尖对着威廉。

    “雷斯……，副船长，”威廉咧嘴一笑，“把刀放下，看在你带我上船的份上，我可以给你个痛快。”

    威廉说完，看了看侧方。

    雷斯保持着警惕，顺着他的目光小心的看了过去，两人侧方房屋大门处，面色苍白的克洛不知何时立在了那里。

    神情不安的克洛守住大门后，便不再动弹，如果说海雷丁是将他拉上威廉船上的暗手，那此时一同杀死雷斯，才算是克洛上船后的投名状，杀了雷斯，才能证明克洛从此以后真正和威廉一条心，对抗巴巴罗萨到底了。

    只不过看克洛的样子，却有些怯意，显然巴巴罗萨和雷斯等人的积威还起着作用。

    “吃里扒外的东西。”雷斯咬牙切齿道，他虽然没能猜出威廉的全部谋算，但现在局势却很明显，代表布恩迪亚家族的克洛，不知为何和居心叵测的威廉勾结了起来。

    威廉这时已经从克洛身上收回目光，向他走来，脚步轻轻，左手抓着还未出鞘的打刀，看上去十分放松，连面部肌肉都显得很松弛。

    雷斯虽然不清楚威廉在搞什么把戏，但不妨碍他下定主意杀掉威廉。

    等威廉走到雷斯预定距离后，雷斯猛地踏前一步，双手持刀高举，对准威廉头颅奋力劈下，无论是雷斯还是威廉，都可以肯定，这一刀劈中，后者一定会被劈成两半。

    弯刀临近威廉身体之前，刀风便将他的头发吹的向后拂起，不远处的克洛睁大双眼，但他预想中的惨象没有发生。

    威廉双眼突然锐利起来，全身松垮垮的肌肉猛地绷紧，面上肌肉也如此，因而让他的面色都有所变化，变得分外冷峻，他的速度比雷斯还要快，而且动作幅度更小，只是斜斜前进一小步，而后右手拔刀，左手松开刀鞘，抓住刀把，顺势完成了一个利落的上撩动作，虽然后出手，但却在雷斯弯刀劈下的同时，也完成躲避和反击的动作。

    雷斯劈下的弯刀虽然落空，余威却依旧将地板砍出一道长长的刀痕，且去势不减，刀风将威廉身后本就已经残破的墙壁冲击的轰然倒塌。

    威廉看都不看雷斯和倒塌的墙壁一眼，舞了一个剑花，将刀锋上沾染的一些血珠甩脱，而后缓缓收刀。

    耕四郎认为威廉是剑术天才，不是因为他的力量已经达到让耕四郎都震惊的地步，而是在于他虽然学剑时日尚短，却已经隐隐有大家气象，剑技上有了属于自己的思考和风格。

    于细微之处见真章。

    喀嚓！

    刀与鞘合拢的同时，一直维持着下劈动作的雷斯双手手腕突然冒出一丝血线。

    雷斯面容扭曲，想要收刀，却发觉双手间一阵剧痛传来，紧接着就听到咣当一声，他的那柄沉重的弯刀已经带着他的双手，跌落在地上。

    克洛张大嘴巴，再看向威廉，却见他正微微偏头，冷冷的看向自己。

    克洛猛地打个寒颤，威廉刚刚的作为，明显是在显示实力。

    而这时，雷斯虽然没了双手，却依旧忍着疼痛扑向威廉，可惜他双手俱全时都伤不到威廉，现在又怎么会得逞。

    威廉错了一下脚步，然后伸腿绊了他一下，就让雷斯庞大的身躯重重倒在地上。

    趴在地上的雷斯面色惨白，自腕而断的伤口光滑如镜，还在泊泊的往外冒血，他却还坚持着向倒塌的墙壁处艰难爬行。

    “巴巴罗萨……。”雷斯现在只想将消息传递给自己的表兄，敌暗我明，威廉还一直在隐藏实力，失去他和海雷丁两个心腹后，巴巴罗萨又如何在威廉的算计之下保全性命？

    克洛拔出短匕，来到咬牙爬行的雷斯身边，看了眼神色冷淡的威廉后，便蹲下身子，割开雷斯的喉咙。

    威廉不理缓缓挣扎的雷斯，走出屋子，刚到街上，一滴冰冷的雨水便落到他脸上，紧接着，瓢泼大雨收到信号一样突然浇了下来。

    ……

    卡尔马城外，私港上方的小山上，风雨之中，三个男子正紧紧盯着不远处战船。

    “人都走光了？”

    “只有大猫小猫两三只而已。”

    “威廉说船长室在船尾。”

    蹲着的托尼将早已被雨水打湿的香烟捏成一团，扔在地上，看了眼爱德蒙和阿拉密斯后，缓缓起身：“那我们还等什么？动手吧！”

    山风吹过，三人的雨衣被吹的猎猎作响。
------------

第六十六章 雨夜

第六十六章雨夜

    “这场大雨，来的可真是时候。”

    威廉仰头看向天空，一群红叶村出身的年轻人已经相继离开，他的弯刀也已经换回来了，如今整个街上空荡荡的，只留下一堆尸体忍受着雨水的冲刷。

    克洛轻手轻脚的走到威廉身后，稍显不安，毕竟在之前威廉与雷斯的战斗中，他迟疑了，只是没想到威廉实力这么强，能如此快速的就将雷斯重伤。

    威廉没有理会克洛，走近雨中，来到一柄被扔在地上的弯刀前，脚尖一挑，已经将其抓在了手里。

    回到面露不解的克洛面前，威廉笑了笑：“是你自己动手，还是由我来动手？”

    克洛张了张嘴，大脑飞快活动起来，他本就是聪明人，虽然威廉说的不清不楚，他依旧在短短时间内想明白了威廉是什么意思。

    与他们一起行动的雷斯都死了，他们两个却毫发无伤，显然有些说不过去。

    克洛没什么心理准备，看到逼近的威廉，有些失措的后退了一步，威廉这时却突然加快脚步，来到克洛身边，将他推的靠在顶梁柱上，一手捂着他的嘴，另一手则持刀捅进他的小腹。

    克洛双目圆睁，威廉则轻声道：“放心，别乱动。”

    威廉直用弯刀从克洛小腹处捅穿过去，方才将刀缓缓拔出，并放开克洛。

    看着克洛面色苍白，靠着顶梁柱软绵绵滑坐到地上，威廉咧了咧嘴：“看上去吓人了一点，但是没有伤到要害，你不会有事的。”

    威廉没有说谎，以他的剑术，在这种有准备的情况下，想让人伤而不死，算是轻而易举的事情。

    克洛看了威廉一眼，他不知道这一刀有没有威廉故意惩罚自己的因素。

    威廉蹲下与克洛对了一下说词，然后坐视克洛踉踉跄跄的扶着墙壁，离开街道，自己则倒转弯刀，自左胸到右肋斜斜划出一道可怖的伤口，吸着冷气，又用左手歪歪扭扭的在右臂上划了两下，才将弯刀扔到雨中，让雨水将上面的鲜血冲刷干净。

    ……

    克洛最终艰难的找到“红胡子”巴巴罗萨所率领的队伍，一见到巴巴罗萨那颗毛绒绒的大脑袋，便松了口气，而后双眼一翻，竟然昏厥过去。

    几个红胡子海贼团的船员手忙脚乱的将克洛抬到旁边一栋房子里，船医伍德一直跟在巴巴罗萨身边，这时连忙上前检查克洛的伤势。

    威廉那一刀虽然没落到克洛要害上，但他一路走来依旧失血不少，加上淋雨，因此也不免面色苍白，嘴唇发青，看上去伪装性十足，仿佛真的受伤极重，仿佛要死了一样。

    巴巴罗萨一脸凝重的走了过来，想到和克洛走在一路的雷斯，对船医伍德不容置疑的命令道：“让他醒过来！”

    船医伍德也不敢违抗命令，在巴巴罗萨这种说一不二的凶人面前摆一摆学医之人的风骨，听话的在克洛身上几处部位用力按了按，就见克洛闷哼一声，缓缓睁开双眼。

    巴巴罗萨见此连忙问道：“你身上的伤怎么来的？”

    “我们遇到了伏击，”克洛艰难着说道，“好几个船员连敌人的面都还没见到，就被人开枪打死了，我当时在队伍最后面，就在街口，被人偷袭桶了一刀，趁对方大意，杀了他，才有机会逃跑。”

    巴巴罗萨听到克洛逃跑，皱了皱眉，不过他也知道克洛是布恩迪亚家族的人，并不完全算他手下的船员，局势不明的情况下，不与敌人拼命也不好说什么：“那雷斯呢？”

    “副船长和施托尔特躲避得快，跑到路边的屋子里去了，没被第一轮枪击打死，不过后面如何，我就不知道了。”

    巴巴罗萨心中一凛，连忙招呼身边的船员，也不管克洛还有伤在身，便让他带路，向雷斯受袭的街道奔去。

    途中，巴巴罗萨还抽空问克洛道：“是厨师海贼团的人干的吗？”

    克洛想到威廉的提醒，没有将锅直接扣在对方头上：“袭击我的人身上，没有发现明显的厨师海贼团标记，所以我也不太清楚是不是厨师海贼团干的。”

    等一行人到达袭击发生的街道后，巴巴罗萨对满地的尸体视而不见，快步走进坍塌了一面墙壁的房子里，结果一眼就看到死状凄惨的雷斯。

    喀嚓！

    屋内一张沙发后侧，突然传来一声轻微的声响，跟在巴巴罗萨身后进入房间的哈切森与哈登两人立刻提高警惕，戒备的走到沙发后面。

    两人来到沙发后，就见到一脸苍白的威廉正躺在这里，左手歪歪斜斜的提着一把手枪，指向前方的哈切森，胸前和右臂不断流出的鲜血在他身下汇成一滩小小的血泊。

    威廉惨笑一声，放下手枪：“你们总算来了。”

    这时，原本一直呆呆看着雷斯尸体的巴巴罗萨，大步走了过来，一把掀开沙发，赤红的独眼盯着威廉，寒声问道：“袭击你们的人去哪了？”

    哈切森和哈登瞥见巴巴罗萨的表情，打了个寒颤，他们还是第一次见到自家的船长露出这样愤怒的神情。

    威廉准备了一肚子的谎言和应对的说辞，结果都没用上，虽然心中遗憾，却还是装作虚弱的说道：“我听声音，他们往东边去了。”

    巴巴罗萨不再理会威廉，大步走到街上，对手下吩咐道：“伍德留下照顾克洛和施托尔特，其他人跟我走！”

    ……

    哲普双腿叠放在桌上，轻轻靠在椅子上，悠然自得的看着一帮部下狼吞虎咽的吃着自己做的料理。

    对以厨师身份成为船长的哲普来说，最开心的时刻不是劫掠之后收获金银财宝，而是像现在一样，收获他人对自己厨艺的肯定。

    厨师海贼团的船员们吵吵闹闹，虽然身在贫民区的陋室之中，依旧充满欢声笑语。

    砰！

    大门突然被人从外面推开，冷冽的风雨随之涌入，多少打消了一些屋内热闹的气氛。

    靠近大门的几个厨师海贼团的海贼打了个冷颤，不满的看着浑身湿淋淋的同伴：“快把门关上！”

    浑身沾满雨水的海贼没有理会同伴的催促，有些急切的在屋内扫视一圈，看到哲普后，便连忙跑了过去，不等哲普发问，他便慌张的叫道：“船长，我收到消息，红胡子海贼团的那群家伙，现在正在贫民区到处找我们！”
------------

第六十七章 恶魔风脚

第六十七章恶魔风脚

    这名厨师海贼团的海贼话音刚落，哲普便站立起来，而随着他的动作，屋子猛地一震，紧接屋顶天花板突然破裂，一道红影从中砸了下来。

    如果有人在屋子外面，就可以看到，这道红影竟然直接将哲普等人所在的房屋从屋顶劈成两半。

    几个厨师海贼团的船员躲避不及，被红影砸中，直接就口吐鲜血失去了战斗力，而直到这时，屋内的众人才看清，那红影竟然是常人腰肢粗细的一团毛发，一端连接在屋外，毛发在未知的力量下变得比铁棒还坚硬沉重，砸的地面都出现了一道坑洞。

    鲜红的毛发如同怪蟒般蠕动着，缓缓向屋外缩回，而途中却还将身下的几个厨师海贼团的船员卷了起来，真就如同一条贪婪的蟒蛇一般，还想要将猎物带走。

    几个厨师海贼团的船员呐喊一声，纷纷挥动刀斧在红毛怪蟒上乱劈乱砍，只是刀斧劈到上面，竟然发出金铁交击的声音，只掉了几根毛发，并没能救下同伴。

    哲普领着几个干部顺着红毛怪蟒破开的缝隙走出屋子，街道上，巴巴罗萨带着几名红胡子海贼团的船员正虎视眈眈的看着他们。

    哲普的手下也接二连三的从屋子里走出，虽然总人数上，厨师海贼团要比红胡子海贼团少，但后者先后分兵，前者在此地却有几十人，只是即便如此，红胡子和他带的船员们依旧毫无惧色。

    哈切森掏出酒壶，抿了一口烈酒后，递给旁边的哈登，辛辣的酒液仿佛一团烈火，驱散了体内的寒意，也驱散了恐惧。

    红胡子海贼团是东海数一数二的海贼势力，而巴巴罗萨带在身边的又都是船上的精锐，面对十倍于己方的敌人，只沉默片刻，便发一声喊，一同冲向刚从屋子里出来的厨师海贼团众海贼。

    厨师海贼团的海贼也并不比红胡子海贼团的同行差上多少，虽然他们还不清楚战争的起因，却还是在船上干部的带领下，反冲了过去。

    哲普双手环在胸前，冷冷的看着争斗的双方，红胡子海贼团的人数到底更少，接触片刻，便被打的不断后退，巴巴罗萨见此，连忙发动能力想要帮忙，直到这时，哲普才有了动作。

    双脚在地上一点，哲普已经跃过人头涌动的人群，一腿如同战斧般劈向巴巴罗萨变化而出的一股毛发形成的怪蟒。

    哲普绰号“红脚”，称雄东海全凭腿功，被他踢中的人难免筋断骨裂，血溅三尺，从而染红他的双脚，他双腿力量大到足以踢碎岩石，在钢铁上留下印记，巴巴罗萨能力形成的毛发虽然坚硬如铁，却依旧被他一脚踢开。

    “红胡子！”

    “红脚！”

    两人仇人见面分外眼红，巴巴罗萨认为是哲普先后害死了自己的两个弟弟，而哲普则深恨巴巴罗萨招呼都不打一下就突然袭击，并杀死了自己几名部下。

    巴巴罗萨一刀劈向哲普，他身高超过两米，体型健硕如同狗熊，他手中的弯刀也要比常人用的更加巨大，一刀舞过，发出呜呜的破风声，激起的雨珠打在哲普脸上都隐隐作痛。

    哲普灵活的一个翻身，便躲避刀锋，但巴巴罗萨一刀落空后，头、下巴，甚至是手背各处皮肤上裸露的毛发突然疯长，并纠结成一根根或粗或细的绳子，仿若拥有生命力一般接连像哲普抽打过去。

    巴巴罗萨的毛发在能力的作用下如同铁鞭，抽打在地上，泥土飞溅之下，便是一道坑洼，哲普双腿几乎舞成一道残影，他的双脚与巴巴罗萨的毛发接触时，竟然发出如同实心铁柱碰撞一般的闷响。

    只不过哲普的腿功虽然惊人，却也禁不住巴巴罗萨变化出的毛发越来越多，他只能将毛发踢开，却没法伤到巴巴罗萨，最终一个不留神，被一根手臂粗细的毛发长鞭抽中腰际，哇的吐了一口血后，被砸进附近一家民居里面。

    哲普的手下大惊失色，红胡子海贼团的海贼们却都士气大振，兴奋的呼喊起来。

    巴巴罗萨提着弯刀，大步向哲普落入的房子走去，刚刚到屋子旁，就见到里面猛地飞出一道红影，巴巴罗萨下意识发动能力，使毛发疯狂生长，纠结成厚厚的一团，顶在身前。

    与此同时，嘴角溢血，一连凶狠的哲普已经一脚飞蹬在巴巴罗萨身前的毛发上。

    直到这时，巴巴罗萨才看清，哲普伸出的右脚通红一片，雨水落在上面，竟然发出滋滋的声音，转眼间就化作水汽。

    巴巴罗萨独眼一凝，紧接着，就见到他原本坚硬如铁，哪怕刀劈斧砍也难伤分毫的毛发，在哲普附带着高温与火焰的右脚下，就如同普通毛发一样扭曲曲卷。

    “巴巴罗萨，这是我专门为你准备的好东西，帮我品尝一下！恶魔风脚！”哲普狂吼一声，燃烧的右腿几乎没有什么太大阻碍的便破开毛发，印到巴巴罗萨的胸膛。

    一阵焦臭味从接触的地方传出，巴巴罗萨痛呼一声，已经如同炮弹一般被踢飞，在街上滚了两滚，似乎没了生息。

    直到巴巴罗萨趴了有一会儿，才挣扎的站了起来，他一抹下巴，被哲普恶魔风脚高温引燃的胡子便脱落下来，扔到一边。

    被雨水淋了几下，胡子上的火苗便熄灭了。

    半跪在地上的巴巴罗萨一把撕开上衣，他的左胸仿佛被烙铁印过一样，血肉模糊，喘着粗气，忌惮的看了屋子里的哲普一样，没有再继续攻击。

    两个海贼团的头领两败俱伤，各自分开进行对峙，一帮喽啰们便也陆续从战团中脱离。

    哈切森、哈登等红胡子海贼团的海贼警惕的护在巴巴罗萨的身边，一名海贼想要伸手扶起巴巴罗萨，却被他有些粗暴的推开。

    “刚刚怎么不动手，哲普？”巴巴罗萨的独眼紧紧盯住还站在屋子里的哲普道。

    他扫了一眼地上被雨水浇熄火苗的毛发，狞笑道：“是不敢出来吧？”

    哲普扶着之前被砸中的腰部，面色阴沉，他的“恶魔风脚”，是凭借摩擦升起的高温和火焰来增加杀伤力，是针对巴巴罗萨，防止有今天这种局面而开发的，但还没完善好，他的右腿现在也因为骤然产生的大量摩擦和高温而隐隐作痛，更重要的是，这种大雨天气，对他的招式施展不利，毕竟这一招的核心是高温和火焰。

    现在巴巴罗萨有了防范，再想像刚刚一样轻易踢中他，可不容易了，毕竟巴巴罗萨即使刨除恶魔果实能力本身，实力也很强劲。

    “你们先走，我来断后！”哲普果断的对手下说道。

    厨师海贼团的船员大急：“船长！”

    “别磨磨蹭蹭，我有分寸！”哲普厉色道，他看了眼地上那几具厨师海贼团船员的尸体，“先回船上，等到了海上，我们再陪这个红毛怪物继续玩！”
------------

第六十八章 反目

第六十八章反目

    卡尔马城外的私港，红胡子海贼团的战船上悄无声息，而在私港的码头上，一众船员的面色则十分难看。

    哲普和厨师海贼团的海贼们，还是从巴巴罗萨等人的手中逃离了，而这已经够倒霉的了，但等一行人回到自家战船上时，却还收到了新的噩耗——他们的船只受到了袭击，整艘船没留下一个活口。

    巴巴罗萨阴沉着脸，顺着跳板上了甲板，甲板上趴着几具尸体，都是他留下守着战船的部下。

    巴巴罗萨看都没看这些尸体一眼，大步走向船长室所在的船尾，几个跟在他后面上船的红胡子海贼团的海贼，瞥见自家船长的表情后，不由自主的打了个寒噤。

    过了片刻，就听到船尾传来一声怒吼，仿佛走入穷途末路般的野兽，带着歇斯底里的疯狂。

    威廉随着一帮老海贼踉踉跄跄的走了过去，就见到船长室大门洞开，而不停喘着粗气的巴巴罗萨则站在屋子中央，毛茸茸的大脸上，除了愤怒外，还带着一丝迷茫。

    船长室里面乱成一团，显然被人翻了个底朝天，而且还被恶意破坏了一通。

    名贵的地毯被人砍成一条条碎布，满地都是被扯散的天鹅绒，与被洒在地上的酒水和泥土混合在一起，变得脏兮兮的。

    威廉知道，最让巴巴罗萨愤怒的，其实并不是这些，而是航海日志、船长日志、海图等重要资料的丢失，毕竟这一切都是他这个内鬼策划的。

    此时站在屋子中央，看上去既愤怒又困惑的巴巴罗萨，外形十分狼狈，以往作为东海大海贼的慑人气势和自信荡然无存，前后落差之大，几乎让威廉有些怜悯——尽管这更像是鳄鱼的眼泪。

    巴巴罗萨短短几天的时间里，先后失去了两名重要的心腹和部下，航海士海雷丁、副船长雷斯，而现在，标记着全海贼团宝藏地点的重要信息，也被人夺走了，如果说海雷丁和雷斯是被厨师海贼团杀害的，那么此时袭击红胡子海贼团战船的又是谁呢？

    巴巴罗萨感觉有一副巨大的蛛网在逐渐将他捆住，而他却一点头绪都没有，他的恶魔果实能力，高强的实力，对此都派不上用场，就像掉入猎人高明陷阱里的野兽，空有一身蛮力，却依旧敌不过人类狡猾的智慧。

    一名海贼见巴巴罗萨似乎是在发呆，便试探性的走到跟前，轻轻叫了一声：“船长？”

    巴巴罗萨似乎被这一声呼唤叫的回过神来，脸上变得凶狠起来，猛地一刀，那名没什么眼色的海贼顿时蹬蹬蹬的后退两步，面色茫然的看着巴巴罗萨，紧接着，他的喉咙处便渗出一条血线，双手无意识的捂着伤口，却无济于事。

    噗通！

    倒霉的海贼身子转了半圈，涣散的目光扫过在场众多红胡子海贼团的船员，最终跌倒在地，鲜血很快在他身下汇聚起来。

    在场的船员们看着尸体，面色各异，有人恐惧，有人茫然，还有人恼怒，只不过都没有做声。

    即使是以海雷丁的乖戾，像这样毫无缘由的杀死一名部下的事情，干过的次数也屈指可数，更多的也不过是责罚，而巴巴罗萨，在以往一直被船员们视为能够带领他们走向一个又一个胜利的英明领袖，现在却不分青红皂白的杀死了一名部下！

    船员们突然觉得眼前的巴巴罗萨有些陌生，不过巴巴罗萨明显快失去理智了，现在还没人想往枪口上撞。

    威廉同样装出一副惊惧的模样，缓缓垂下目光，只是脑海中却想着巴巴罗萨胸口的烫伤，那里原本茂盛的胸毛已经一根不剩。

    “原来是怕火。”他心中想着。

    巴巴罗萨杀了一个人以后，怒火降低了一些，现在的当务之急是将记录在航海日志上的宝藏转移，哲普已经逃到海上了，如果想尽快追到他，肯定需要阿尔卡蒂奥和罗伊两人的帮助。

    只是巴巴罗萨也知道，自己刚刚惹出了不小的篓子，对方也不是他的部下，不可能对他言听计从，想要换取帮助，只能用利益交换，如果他多年累积的宝藏被人洗劫，变成穷光蛋，那就别想才为他擦过屁股的阿尔卡蒂奥和罗伊两人，白白为他出大力气追杀哲普了。

    巴巴罗萨甚至来不及和阿尔卡蒂奥碰个面，亲自安抚一下盟友，就迫不及待的命令船员准备起航，只是没过多久，就有船员跑来告诉他，那帮未知的敌人不光洗劫了船长室，还在船上关键部位进行了破坏，想要修缮，最起码需要几天时间。

    巴巴罗萨面色铁青依旧无济于事，因为他在贫民区引起的骚乱，王城已经戒严，码头上的船只也都纷纷离去，没法抢夺新的船只。

    巴巴罗萨只能联系阿尔卡蒂奥，想让对方帮忙调一艘商船，为此他除了将克洛带着之外，还破例带上了威廉。

    显然，巴巴罗萨明白现在是他有求于人，克洛作为阿尔卡蒂奥的人，这次因为他的关系而受了伤，他把同样也受了伤的威廉带上，自然是为了给阿尔卡蒂奥看一看——并不是他故意冷落甚至陷害克洛，他船上唯一的航海士同样受了不轻的伤。

    这对一直不喜其他船员和阿尔卡蒂奥有所接触的巴巴罗萨来说，算得上破例，也可见在雷斯和海雷丁死了以后，作为船上唯一的航海士，威廉现如今对于整个海贼团来说有多么重要。

    三人到了财政大臣府上，一直在会客厅坐了半天，在巴巴罗萨等的都不耐烦的时候，阿尔卡蒂奥才施施然的走近会客厅，他的身后，还跟着一队看上去颇为精明强悍的侍卫。

    阿尔卡蒂奥落座以后，看了一眼身上都打着绷带的三名海贼，发出一声嗤笑：“你们这是在扮可怜，博取同情？”

    巴巴罗萨面色难看：“我需要你帮我找一艘船……。”

    他话还没说完，便被阿尔卡蒂奥不客气的打断：“我不是你手下那帮可怜的奴隶船员，对你只能言听计从，你这次惹得麻烦已经够大了，我还没有和你算账！你和厨师海贼团的冲突，是你自己惹出来的，我和罗伊都不会管！”

    嘭！

    巴巴罗萨一把捏碎了手中的茶杯，浑不在意滚烫的茶水落到他的皮肤上，一双独眼紧紧盯着阿尔卡蒂奥，下巴上的胡须微微颤动着。

    ————

    （世人还是无法接受如此前卫的艺术，唏嘘—>叹息—>哭瞎，封面换回来了，不过需要审核一段时间，另外，晚上八点或者九点左右，还有一更。）
------------

第六十九章 老朋友

第六十九章老朋友

    有一瞬间，威廉以为巴巴罗萨会动手，他知道受到接连打击的巴巴罗萨满腔怒火都无处发泄，但最终这个看上去已经到失去理智边缘的壮汉，面对看似弱不经风的阿尔卡蒂奥，依旧压抑住了杀意。

    谈话显然无法再进行下去了，巴巴罗萨一脚踢翻了茶桌，气冲冲的走了，甚至没有管威廉和克洛。

    威廉不知道巴巴罗萨为什么不动手，虽然阿尔卡蒂奥带了一帮侍卫，但真发生冲突，就算巴巴罗萨受了一些伤，对方也未必能护的弱不经风的阿尔卡蒂奥周全。

    威廉没有自觉的随着巴巴罗萨离开，这让阿尔卡蒂奥多看了他两眼。

    阿尔卡蒂奥看向克洛，见后者轻轻点了点头，便对威廉问道：“你就是施托尔特？”

    “是的，大人。”威廉老老实实的答道。

    他的态度让阿尔卡蒂奥露出满意的表情：“你是船上的航海士？那你应该受到过不错的教育，船上都是一群粗鄙且目无尊卑的粗人，你平时应该多和克洛这样同样受到过教育，有些修养，懂得尊卑秩序的人接触一下。”

    威廉闻言看向克洛，克洛趁着低头喝茶的功夫，隐蔽的对他笑了笑。

    威廉转过头来，依旧老老实实的重复道：“是的，大人。”

    ……

    不知多少年未有人踏足的小岛，今天终于迎来了一艘货船。

    阿拉密斯不等跳板放下，便从船头一跃而下，落到岸上，打量了一下四周后，便从怀中掏出一份地图，对照四周景色，观察起来。

    等跳板放下后，爱德蒙、托尼、夏洛克等人纷纷来到他的身边，与此同时，货船上也下来了许多水手和工人，在船的周围忙忙碌碌。

    几人没有上去帮忙，全都围绕着地图，商量片刻，便由爱德蒙和托尼负责开路，阿拉密斯和夏洛克按照地图指路，向岛屿身处挺近。

    岛上静悄悄的，只偶尔响起几声鸟叫，这座岛屿能被巴巴罗萨挑中作为藏宝地点，自然是因为它足够偏僻，岛上怪石嶙峋，杂草丛生，十分不好走，几人搜索了半天，方才在一个阳光照不到的不起眼角落，发现一处隐蔽的小道，顺着走下去，眼前竟然出现一处天然的洞口。

    除了曾经生活富足的夏洛克之外，爱德蒙、阿拉密斯和托尼等人都显得有些兴奋，目前为止四人发现的东西都可以和巴巴罗萨的航海日志对应上。

    托尼点上一直携带着的煤油灯，当先打头进入洞口，里面的道路有些狭窄，其他人都跟在他后面，走了一会儿，打头的托尼却突然不动弹了，后面的爱德蒙奇怪的推了推他，托尼才回过神来，连忙让开道路。

    一处面积不小的天然洞窟顿时出现在众人面前，只是他们全都没有心情感叹大自然的鬼斧神工。

    一个个沉重的木箱几乎堆满洞窟，一些箱子甚至因为装的东西太满，从而合不上盖子，就那么敞开着，露出里面的金币和宝石，在灯光映射下，发出绚丽的光芒，让人难以挪开视线。

    夏洛克到底曾经是商会会长的独子，最先回过神来，推了推阿拉密斯：“别发楞了，赶快将这些东西都搬走。”

    “对，对，对，”托尼闻言也回过神来，搓着手，一脸兴奋的道，“这些东西现在都是我们的了！”

    “不，这些都是威廉的。”夏洛克看了托尼一眼，淡淡的说道。

    托尼一怔，强笑道：“当然了，不过威廉可不是个小气的人，这次行动我们也出了不少力，他不可能不分好处给大家嘛。”

    “我知道，但是威廉没发话之前，这些东西都姓摩根。”夏洛克说道。

    爱德蒙这时已经兴奋的跑到箱子跟前，挨个将箱盖打开，阿拉密斯深深的看了夏洛克和托尼两人一眼，也跟着跑了过去。

    见他们两人都离开，托尼便压低声音，有些凶恶的对夏洛克道：“你什么意思？故意给我难堪？”

    托尼的语气不怎么客气，现在闪金商会的招牌已经没了，夏洛克如今相当于寄人篱下，托尼已经不需要像以前一样，因为夏洛克的身份而放低姿态了，他甚至觉得现今自己的地位还应该在夏洛克之上。

    事实上，如果不是有威廉关照，以托尼的习惯，早就将夏洛克这肥羊身上的钱财敲诈干净了。

    夏洛克没因托尼前恭后倨的态度而作色，在遭遇变故后，他已经遇到太多这样的事情了，所以威廉托爱德蒙对他转达的短短几句话，当时会让他深受感动。

    “我只是在提醒你，要看清自己的位置，”夏洛克看都不看托尼一眼，“我不知道你什么时候产生了错觉，把自己和威廉放到了相同的位置，但相信我，我提醒你，总比威廉到时候亲自提醒你要好。”

    “但是，我……。”

    托尼有些不甘的说着，只是话没说完，就被夏洛克打断：“但是什么？这次的计划，是威廉定下的，行动的主力是爱德蒙和阿拉密斯，你引以为凭的酿酒作坊，别忘了，当初也是威廉提议建立的。”

    托尼面色青一阵白一阵，夏洛克却不理他的感受，继续说道：“还有，你以为你在红叶村那些年轻人里面还能说一不二吗？那些年轻人还追随你，是因为他们还以为你是威廉团伙里的一员，威廉也没有出声，所以依旧凭着惯性跟在你后面，走私生意赚钱以后，你有多久没有去码头和作坊了？他们现在最崇拜和尊敬的，是本领高强，头脑聪明，还平易近人的威廉，已经不是你了。”

    “而且，现在海雷丁死了，雷斯也死了，接下来就是巴巴罗萨，你我这个年龄，小时候都是听着红胡子的恐怖故事长大的，等威廉杀了他，顶替他成为红胡子海贼团的船长后，当这样的威廉和你一起站在红叶村年轻人的面前，你认为他们会向谁献上自己的忠诚？你又凭什么和他平起平坐？”

    “威廉没这么表示过……。”托尼艰难的说道。

    “那是因为他觉得不需要这样做，他总是习惯性的将身边人都想的很聪明，所以认为你也能想明白，不过你好像没明白。”

    夏洛克拍了拍托尼肩膀：“我是看在我们以往的交情上，才特意提醒你一下，老朋友。”

    “老朋友”三个字，夏洛克咬的有些重，带着些讥讽，可见他对托尼之前的态度，也不是全无半点芥蒂。

    ————

    （作品相关弄了一份关于原著燧发火枪等军械问题的资料，老早之前，看到有读者评论说到这事就想着做了，总忘记，终于想起来了，本书目前提到过的燧发火枪单连发设定，并不是拍脑子胡诌的。）

    （另外，求推荐票。）
------------

第七十章 果实的出处

因为威廉作为新晋航海士，对藏宝地点并不熟悉的缘故，红胡子海贼团只能凭借巴巴罗萨的记忆，摸索着航行，这让他们又耽误了好几天，等到登岛的时候，上面的财宝早已经被夏洛克等人搬空了。

    面对着空空的洞窟，一帮海贼手脚冰凉，这里面的财宝，不光是巴巴罗萨自己的，也有他们的一份。

    这些财富，全都是他们多年来在海上拼杀，拿命搏出来的，就算因为和海军、阿尔卡蒂奥勾结，导致他们过的要比其他海贼安逸许多，但这些财宝每一份上面依旧染着红胡子海贼团所有船员的血和汗。

    巴巴罗萨叉着腰，微微抬头，看着洞顶，不知道在想着什么，红胡子海贼团虽然人心惶惶，但也没有船员敢打扰他，毕竟上一个打扰他的倒霉船员下场如何，其他人都记忆犹新。

    良久，巴巴罗萨似乎才回过神来，平静的说道：“施托尔特，过来。”

    等在外围的威廉来到身边后，巴巴罗萨才说道：“我们要去无风带！”

    威廉怔了怔，为了确保自己没听错，反问了一遍：“您是说我们要去无风带？”

    周围几个离得近，听清巴巴罗萨吩咐的海贼，也有些骚动，只是巴巴罗萨独眼一扫，他们便安静下来。

    威廉和其他海贼有所异议是很正常的事情，当初为了学习航海知识，威廉看了许多书，这些书本里面，但凡提到过这个世界地理环境，都无一例外会提到无风带，而所有书本对无风带的描述，都能用四个字来概括——极其危险。

    这片海域是真正的海洋坟场。

    这个世界的地理十分奇怪，红土大陆和伟大航路将整个世界平整的化为东、南、西、北四块海域，这两条环绕星球一周的线路将四个海域的联系割裂，其中伟大航路能够起到分割海域作用，很大程度上就是因为无风带。

    威廉无论是前世，还是今生，都不是学者，没兴趣深究这个世界奇葩的地理究竟是怎么构成的，他只知道，两条无风带将伟大航路紧紧包围，在这片海域常年无风，这对于还处于风帆时代的船只来说是致命的，而最危险的还不止于此，这片海域因为其特殊的地理位置，还生活着数不胜数的海洋巨兽，对这些被这个世界的人称为“海王类”的怪物来说，对人来说无比庞大的帆船，在它们眼中可能只是个精致的玩具。

    所以任何一个听过此地描述的人，都可以想见其危险性。

    可以想象，一艘失去动力的风帆船，在一个前不着村后不着店，没有任何补给点又漫无边际的海域，饿着肚皮艰难的划着浆，充满绝望的向着不知尽头的方向航行，而在海底下，还不知道有多少巨兽虎视眈眈的看着这艘船。

    食物、补给以及海王类的威胁都是可以轻易让海贼团覆灭的因素。

    红胡子海贼团在东海是数一数二的海贼势力，但胆敢贸然进入无风带，也无异于自杀，这点威廉清楚，巴巴罗萨也应该清楚。

    “是去无风带附近。”巴巴罗萨看了威廉一眼后补充道，“我们想获得恶魔果实，只去那里。”

    恶魔果实！

    威廉的心跳微微加速，面上却做出一副疑惑不解的样子：“恶魔果实？这东西真的存在吗？难道生长在无风带？”

    “我不知道这东西生长在哪里，但是在东海，只有无风带最可能碰到它。”巴巴罗萨说道。

    威廉皱着眉头，依旧有些疑惑。

    巴巴罗萨有些烦躁，虽说要去的只是无风带附近，但那也不比无风带里面安全多少，生活在海底的海王类即使只是偶尔越过无风带，在周围海域游荡也是个灾难，也因为这一缘故，无风带附近人迹罕至，除了一些野人外，很少有文明聚集之地，缺少补给点，对于远航是个不低的考验。

    巴巴罗萨知道，想要安然去往人迹罕至的无风带，需要航海士的尽力协助，因此他尽管不耐，但感受到威廉的迟疑和困惑后，还是解释道：“在四海，每时每刻，都有海贼幻想着进入伟大航路功成名就……。”

    巴巴罗萨发出一阵低沉的笑声，仿佛在嘲笑那些海贼的不自量力：“与此同时，在伟大航路，每时每刻，也都有海贼想着从这片海贼坟场逃出来。”

    海贼王罗杰的宝藏吸引着无数海贼涌入伟大航路，这其中有不撞南墙不回头的狠角色，但也有不少一番冲动后很快后悔的人。

    别的不说，海军本部就坐落在伟大航路，世界政府的注意力大半集中在伟大航路，伟大航路的海军势力要比东南西北四海的海军加起来还要强，而海贼也不是一条心的群体，进入伟大航路的海贼们不光要面对海军的围剿，甚至还要担心其他海贼的火并。

    对被伟大航路恐怖的环境吓破胆的海贼来说，穿过无风带，回到“和平安定”的四海，并不是一个无法想像的念头，尤其是对一个走了运，在伟大航路获得宝贵财富的海贼团来说，更是如此。

    比如……，一个侥幸获得恶魔果实的海贼团。

    小小的一颗果实就价值一亿贝利，而且这还是最低价，没有几个人会傻到真的按照这个价格将果实卖掉，而在恶魔果实更加罕见的四海，在大多数人眼中只在传说中出现过的恶魔果实，其价格会飚到一个夸张的地步。

    “这个季节是海王类活动最少的时候，如果有哪些幸运的混蛋能穿过无风带逃离伟大航路，那么一定就在这时候，”巴巴罗萨狞笑一声，“而且他们一定会选东海！”

    威廉缓缓的点着头，补充道：“因为东海是海贼势力最弱的海域，这谁都知道，能进入伟大航路的海贼团没有弱旅，即使他们从伟大航路逃离了，面对东海的同行，甚至是海军，依旧有压倒性的实力！”

    事实上，在几年后，就会有一个鱼人组成的海贼团抱着类似想法来到东海，证实威廉此时的说法。
------------

第七十一章 新兵阿金

第七十一章新兵阿金

    “即使海王类的威胁大大降低了，但也不是没有，而且横穿无风带依旧需要大量的体力和精力，渡过无风带的时候，也是这帮海贼最虚弱的时刻，”巴巴罗萨完好的手掌下意识的摩擦着刀柄，带着些许得意道，“这个时候，就是袭击他们最好的机会，而他们的身上则很可能带着恶魔果实。”

    几人的谈话已经引起了其他人的注意，巴巴罗萨的声音便逐渐加大，最终演变成一场动员：“当我第一次出海陷入困境的时候，就是在那里获得了一颗恶魔果实，从而有了今天的一切！那里是我的幸运之地，我相信，这一点现在也不会改变，只要我们在那里再找到一颗恶魔果实，那么雷斯和海雷丁的仇，这里失去的一切，我们都能够再拿回来！”

    巴巴罗萨没有说谎，他和雷斯、海雷丁等人第一次出海时，就遇到了和威廉类似的困境，被成名已久的老海贼追杀，一直逃到无风带附近，结果时来运转的遇到一伙刚从伟大航路逃回东海的海贼团，横渡无风带耗尽了他们的力气，红胡子三兄弟付出了一些代驾，最终击败了对方，吃下了恶魔果实。

    最后，获得果实能力的巴巴罗萨，成功复仇上位，逐渐成为东海数一数二的大海贼，并与阿尔卡蒂奥搭上线。

    当时的处境要比现在还艰难，但巴巴罗萨还是挺过去了，他相信上天依旧会眷顾于他，只要再找到一颗恶魔果实，将这颗无价之宝放到阿尔卡蒂奥和罗伊的跟前，他们一定无法拒绝他的请求，而且还要倒贴给他一大笔现金。

    而有了阿尔卡蒂奥和罗伊的帮助，巴巴罗萨对追杀哲普和厨师海贼团这件事也就更有把握了，杀掉对方不仅能复仇，更能获得对方珍藏多年的宝藏，那么现今的一切困局都将迎刃而解——只要能找到恶魔果实。

    巴巴罗萨看着上方，似乎能透过洞顶看到天空，他坚信自己能找到恶魔果实，再续他在东海的传奇故事。

    威廉看着神色坚定的巴巴罗萨，他坚信只要再推一把，巴巴罗萨一定会和阿尔卡蒂奥反目成仇。

    威廉现在终于知道，为何之前面对阿尔卡蒂奥的羞辱，巴巴罗萨尽管暴怒依旧能够隐忍不发，因为巴巴罗萨觉得还有退路，恶魔果实就是他最后的筹码，只要有了恶魔果实，阿尔卡蒂奥就不会再计较之前的分歧，一颗上亿贝利的宝物，足以拟补盟友之间的裂痕。

    但如果找不到恶魔果实呢？或者说，当巴巴罗萨发现，就算他找到恶魔果实，依旧难以拟补双方的裂痕呢？

    无风带横跨东海，长度漫无边际。在这么大的一片海域，遇到一伙能够幸运的安然穿过无风带的海贼，并且对方手上还正好有一颗恶魔果实的几率并不高。

    当然，几率既然不是零，那么还是有可能遇到的，这一切都要看运气，而威廉本身最不喜欢的，就是将机会放在虚无缥缈的运气上。

    ……

    当威廉随着巴巴罗萨向无风带附近航行的时候，阿金正在海军第十六分部擦拭武器。

    当初严刑拷打沃德获取情报后，威廉除了下定决心伪装登船，还单独留下阿金，吩咐他卧底海军，这也导致之后包括迎接夏洛克等事务，他都没有在场。

    其实在与巴巴罗萨、阿尔卡蒂奥等人为敌之前，威廉就有计划过要派人到海军卧底，一方面，海军作为海上最庞大的势力之一，威廉无论做什么，都必须要注意它的动向，搜集它的情报，另一方面，威廉未尝没有想过盗窃一些海军的军事技术，比如武器资料，甚至是体技资料的念头。

    威廉不相信连耕四郎那一间小小的道场，都能提供高明细致的剑术培训，而作为海上举足轻重的武装势力，海军却连训练士兵的技术储备都没有。

    只不过当时威廉并不算急切，准备看时势再布局，想在走私生意的触角延伸到新的区域后，再将阿金安插过去，只是等瓦隆出事以后，这一打算显然落空了。

    阿金被正好安插到罗伊手下，勉强算是巧合，威廉并不清楚与阿尔卡蒂奥、巴巴罗萨勾结的海军到底是何方神圣，只能从地缘上分析，纳维亚王国的周边海域，正好是海军第十六分部的势力范围，第十六分部的军官与阿尔卡蒂奥勾结的可能性更大一些，而且就算猜测错误，其实也不妨碍威廉的计划。

    世界政府下属的海军地位超然，独立于王国统治之外，而他们征兵等工作的相关制度，在威廉这个穿越者看来自然十分简陋，他穿越之初还觉得海军和世界政府会像前世地球，对新兵入伍搞一些政审之类的手续，结果生活一段日子后才发现，他实在高估了世界政府和海军。

    本就落后的征兵制度，加上各个海军基地半独立半封闭式的管理，这一切都使得海军征募的兵源良莠不齐，未尝没有各个王国的逃犯为了躲避追捕，混入海军队伍。

    因此，阿金轻而易举便摇身一变，成为了海军第十六分部的一名海军新兵，还因为身手和贿赂，颇得海军少尉老鼠的器重。

    只是阿金其实也搞不太懂，老鼠更器重的对象，到底是他的金钱，还是他的身手。

    老鼠是一个贪婪的小人，这点阿金倒是可以确定，他其实很厌恶这个贼眉鼠眼的上级，但无奈，威廉却很“喜欢”这种真小人，凭借金弹攻势，阿金从老鼠那里得到许多有用的情报，再反馈给威廉后，为威廉完善计划提供了不小的帮助。

    擦着武器的阿金看了看时间，将工具收拾了一下，便离开这里，顺着走廊，来到自己的宿舍，从床底下翻出一盒雪茄和一瓶雪利酒，向值班室走去。

    到了值班室外，见四下无人，他才轻轻敲了敲门，将其推开，走进屋内。

    阿金目光隐蔽的在放满电话虫的桌子上扫了一眼，随即笑笑，对正不解看向自己的一个年轻的海军士兵道：“尼尔，帮我个忙。”

    ————

    （海军征兵不搞什么背景调查，参考的是原著克里克的经历，原著提过，他原本就是罪犯，然后成为海军，期间又杀了上级成为海贼。）
------------

第七十二章 桥上之国

对一个最高长官与海贼勾结，甚至还曾带着官兵驱逐海贼劫掠村镇的军事基地来说，人浮于事简直是必然的事情，所谓上行下效，阿金用一盒雪茄和一瓶酒，就轻而易举的将值班室中的士兵尼尔调走。

    等值班室只剩下阿金一人后，他才用电话虫拨通一个号码。

    这个奇异的生物向着远方发送一连串信号，电波在空气中以极快的速度传播着，一直到不远处的一片海域，将阿拉密斯手中似乎在一直沉睡的电话虫惊醒。

    阿拉密斯与阿金简单通话后，方才收起电话虫，看着船舱内盯着自己的一群人，沉默了一下才道：“准备动手，记住，别留下活口。”

    爱德蒙摸了摸自己的一头红发，随后一言不发的从座位上站起，扶着腰间的弯刀走出船舱，余下的一帮红叶村出身的年轻人面色或因为兴奋而通红，或因为紧张而苍白等等不一而足。

    甲板上，夏洛克正低声安慰着紧张的舵手，不远处的托尼吸着烟，面色复杂。

    一伙人乘坐的三桅帆船乘风破浪，向着远方一座一眼看去望不到边际，好似将海天分割的大桥驶去。

    ……

    海军第十六分部的值班室内，一只样式在一众同类中较为特殊的电话虫突然被惊动，嘴里不停发出响音，电话虫前面的标签写着“特奇拉沃尔夫”一行字。

    阿金将电话接通后，里面很快传来一道紧张的男声：“这里是‘特奇拉沃尔夫’，我们在为桥上居民输送补给品的途中受到了海贼的袭击！快来支援我们！”

    “你们自己能顶住吗？”阿金慢悠悠的反问道。

    “该死的，我们只是负责运输补给的货船，保护我们不受袭击和骚扰是你们海军要做的事情！你知道我们的安全对世界政府，对天龙人来说有多重要吗？你们最好动作快一点，”电话另一端的人显得气急败坏，只是不知为何，他说到一半的时候，突然顿了顿，然后便惊恐的说道，“他们杀上来了，你们快点派人……。”

    电话虫另一边猛的传来一阵喊杀声，最终以一声响亮的惨叫收尾。

    阿金一直没有挂断电话，另一边沉默片刻后，才再次传出一阵让他觉得很熟悉的声音：“事情都搞定了，没想到只有一群大腹便便的官员，弄得我还很紧张。”

    “再检查一遍，确认没有其他目击者就赶快离开。”阿金简单吩咐了一下，便挂断了电话。

    随后他站起身，酝酿了一下，便一脸慌张的推开值班室大门，刚走两步，正好看到有些醉意的尼尔，因为听到声音从旁边的宿舍里出来。

    “怎么了，阿金？”

    “特奇拉沃尔夫的运输船被海贼袭击了！”

    尼尔的酒一下酒醒了，面色像变色龙一样，一下就由红转白。

    如果说要列举东海上两个最出名的人物，那么人们脑海中浮现的两个名字，一定是海军的英雄，卡普，以及海贼中的传奇，罗杰，而要列举的是两样最出名景观的话，那则一定是哥亚王国首都，“高镇”，以及桥上之国，特奇拉沃尔夫。

    特奇拉沃尔夫，又名桥上之国、劳动者王国，由天龙人在七百年前下令建造，意图将各个岛屿连接起来，而在上面负责建造的劳动者，或者更确切的说——奴隶，则是各个王国的罪犯，以及拒绝加入世界政府国家的国民。

    桥梁的面积之大，上面生活的人口之多，足以视为一个单独的国家，而随着桥梁长度的增加，上面已经发生好多次以国家为单位的迁移。

    但是桥梁面积再大，它也只是由钢筋水泥构成，没法产出足够的生活必需品来养活上面的人口，平时上面的居民吃穿用度几乎全靠外界补给。

    一般的海贼是不会去周围游荡的，更不会抢劫为大桥运输补给的货船，因为特奇拉沃尔夫受到的是世界政府和天龙人的关注，这两个庞然大物，东海的海贼对他们来说不过是蝼蚁一样的存在，而蝼蚁尚且偷生，东海的海贼们一般情况下自然不会去作死，意图引起世界政府和天龙人的注意。

    “特奇拉沃尔夫”目前处于海军第十六分部的管辖海域，先不提袭击补给船的海贼将来会如何，让特奇拉沃尔夫受到海贼骚扰，影响工期的海军第十六分部，很可能会先受处罚。

    “袭击的是哪个海贼团，他们说了吗？”尼尔问道。

    阿金顿了顿，方才道：“那个海贼团没打旗号，电话里面只说了领头的人一头红发，使一柄弯刀，那伙海贼实力应该很强，对面没说两句，信号就中断了。”

    ……

    所谓花开两朵各表一枝，在特奇拉沃尔夫的袭击还没发生的时候，开往无风带之前，威廉还居心叵测的以船上伤亡惨重为由，劝巴巴罗萨在特奇拉沃尔夫附近的村镇现身一次，招收一批新船员。

    巴巴罗萨没有想到威廉的目的，因此直接答应了。

    现在红胡子海贼团的船上，巴巴罗萨其实已经不怎么管事了，每日里酒不离口，看来雷斯和海雷丁的死亡，以及所有财富都被人洗劫，这接二连三的打击已经让他有些意志消沉了，这点从他只想着将全部希望落到那虚无缥缈的恶魔果实身上，就可以看出一二。

    其实对这个世界的海贼团来说，巴巴罗萨如此消沉也关系不大，只要他依旧能保障自己高超的实力，能够压服船员，照样能够平安的担任船长，只可惜，船上如今有个心怀鬼胎的威廉。

    现在船上的事务基本由威廉和一个巴巴罗萨新提拔，名为费尔顿的新任副船长来管理。

    从后一个任命的命令来看，巴巴罗萨虽然消沉，却还没有到完全失去理智的地步，费尔顿原本是船上的二副，是个资历深厚的老海贼，对刚上船没多久，就爬到与他比肩高度的威廉没什么好印象，他也知道自己不像威廉有航海术傍身，因此死抱船长巴巴罗萨的大腿，对巴巴罗萨言听计从，十足一副谄上欺下的狗腿模样。
------------

第七十三章 倒计时

第七十三章倒计时

    夜晚，威廉提着个风灯在船上巡视着，他先是到船员休息的舱室内查看了一下充作光源的蜡烛熄灭没有，检查了几个易燃的的区域，又为几个新船员熟睡中落下的被子重新帮忙改好，还体贴的帮忙掖了掖被角。

    自然，威廉的这一动作总会“不可避免”的弄醒对方，这时候，他就会微笑着做着手势，示意对方不要出声，一副做好事不留名的风范，让一帮刚上船，面对人生地不熟环境而内心充满忐忑的新人们感动不已。

    离开船舱，他沿途和值夜的海贼们打着招呼，不时提醒新人注意不要照亮，或是给老海贼抛去一支烟，打趣两句才离开。

    威廉在船上这段时间以来，最大的开销反而是买烟的钱，海贼船一次远航也不知道多久能够靠岸进入有人的区域，相比于作为船上物资储备的酒类，香烟只能由海贼们自备，有些没有经验的新人，亦或者大手大脚花钱没能储备足够烟草的海贼们航行不多久就断了粮，威廉有时见断粮的海贼烟瘾犯了，便会扔给对方一包，在船上，烟酒收买人心落下人情的作用有时还要超过贝利。

    加上他因为身处敌营的缘故，心理压力也很大，他不敢靠喝酒来宣泄，只能靠抽烟来疏解压力，久而久之，他反而又染上了烟瘾。

    一些与威廉年龄相近的新人，有些羡慕的看着他与一众老海贼们谈笑风生，从船尾到船头，似乎船上到处都是他的朋友。

    这当然是错觉，尽管逐渐撕去伪装的威廉又恢复了八面玲珑的性格，但他又不是贝利，不可能人人都喜欢。

    船头避风处，几个人影正围着一团昏黄的灯火打牌，其中一人听到脚步声，抬头看去，发觉是威廉，便又低下头去，重新将注意力放在自己手中的纸牌上。

    威廉皱了皱眉，刚刚抬头那人身材又矮又壮，满脸横肉，一头黑色卷发乱糟糟的，正是船上新上任的副船长，费尔顿。

    灯火旁其他几人也都是和费尔顿平时联系紧密的心腹手下，只有一人是个年纪不大，面带稚气的年轻船员。

    船上一群老海贼走海多年，吃喝嫖赌坑蒙拐骗样样精通，而其他新上船的海贼，除了一些有航海经验的水手外，很多都是不懂船上生活规则，没有远航经验的菜鸟，眼前这个还带着些稚气的年轻人，显然是被费尔顿等人当成肥羊在宰。

    像赌博，尤其是这种带欺骗性质的赌博，只会加深船上人员之间的冲突，增加管理成本。

    以往雷斯和海雷丁在的时候，前者是船上的大管家，事无巨细都会管理，后者脾气乖戾，没多少人敢在他们眼前赌博，有也顶多在私下里进行，绝不会像现在这样明目张胆。

    只是现在巴巴罗萨不怎么管事后，船上的秩序便稍稍有些混乱了，如今的副船长费尔顿也绝不是以前的雷斯，不光没有雷斯的头脑，甚至连以身作则都做不到，更是仗着身份在船上公然做赌。

    不过费尔顿和他的一干心腹不在意威廉，那名刚上船没多久的年轻人却不比他们，威廉是船上的航海士，为人八面玲珑，最重要的是他在卡尔马城的时候擒下过大名鼎鼎的“红脚”哲普。

    海贼船上，实力是硬通货，如今威廉在船上的地位仅次于船长巴巴罗萨一人而已，除了年龄之外，无论是从实力方面来讲，还是地位方面来讲，新船员都和威廉没有可比性。

    这名叫纳达尔的海贼新人连忙收起手中的纸牌，站了起来，这导致费尔顿等人的注意力又被威廉吸引。

    威廉看了几人一眼，对新人纳达尔淡淡的说道：“回去睡觉。”

    “你不能走！”费尔顿对纳达尔厉声道，随即又对威廉怪笑一声：“他还欠我们钱呢。”

    纳达尔有些无助的看着威廉，威廉从费尔顿等人脸庞一一扫过，扬了扬眉毛，还是对纳达尔说道：“回去睡觉。”

    费尔顿眉头一拧，已经大步冲到威廉跟前，只不过他个头较矮，需要仰头才能和身材高大的威廉对视，因此显得毫无气势可言。

    “别仗着你是航海士，就那么爱管闲事，施托尔特！”费尔顿很恨道。

    “我该说你聪明，还是该说你愚蠢，副船长？”威廉瞥了一眼逐渐围上来的几名老海贼，又居高临下的用一种审视的目光看着费尔顿，“船长找你制衡一下我在船上的影响力而已，你我都清楚，但你用得着这么投入吗？看不出来你还是体验派的演员？”

    费尔顿对威廉市场流露的敌意，也许有一部分真的是来自于他自己的感受，但更多的恐怕还是做给巴巴罗萨和其他船员看，他不像威廉有航海术傍身，能成为副船长全靠巴巴罗萨提拔，而巴巴罗萨的目的也很明显。

    费尔顿听不懂体验派之类的陌生词汇，但他能听出威廉淡淡的嘲讽，不由作色，只是就像威廉说的，他的敌意未尝不是有一些表演成分，做做样子而已，怎么可能真对威廉动手，只是周围几个心腹都在场，他也不想示弱。

    威廉一眼就看穿了他的心思，从怀里掏出钱夹：“你认为他一个新人，又没经历过劫掠，战利品都没分到，有钱付给你吗？他欠你多少，我先替他付了。”

    费尔顿叉着腰，说了一个数字，纳达尔欲言又止，威廉知道费尔顿多报了一些数额，却还是掏钱交给他。

    拿到了钱，最重要的是在手下面前找回面子，费尔顿心情大好，对威廉得意的笑了笑，便摇摇摆摆的向船舱走去，跟着他的几名老海贼也显得很神气，似乎觉得威廉服软了，走在队伍最后的一个人路过威廉的时候，肩膀还不轻不重的撞了威廉一下。

    威廉侧过身子，神情诡异的看着一行人离开，纳达尔尴尬的站在原地，问道：“施托尔特大哥，怎么了？”

    “我只是奇怪这个世界上蠢货怎么总是无处不在？”威廉看着费尔顿离开的方向，感慨的说道，随后回过头来，看向纳达尔。

    纳达尔搓了搓手，不知道威廉是在说费尔顿他们，还是在说自己。

    “你这种菜鸟，有什么心思都写在脸上了，还有胆量和别人赌钱？”威廉对纳达尔说道，“那笔钱算我借你的，以后有了战利品再还给我，现在滚去睡觉吧。”

    纳达尔感激的应了一声，快步离开了。

    …………

    桥上王国，特奇拉沃尔夫被袭击的补给船上，罗伊上校叼着一只雪茄，右手用连鞘弯刀挑起一张“厨师海贼团”完好无损的旗帜，对四周站立的老鼠等军官展示一番，然后嘿嘿笑道：“这可真有意思啊，为了不留下目击证人，船上连一个活口都没留，却专门放下一张完好的海贼旗帜，好像生怕我们不知道袭击者是谁一样。”

    “巴巴罗萨这个渣滓，是把我们海军当傻瓜吗？”罗伊上校猛的将雪茄摔在地上，怒喝道。
------------

第七十四章 联盟破裂

第七十四章联盟破裂

    船长室内。

    巴巴罗萨坐在书桌后面，面前的桌面上是铺着一张新买来的海图，在他对面，船上的干部几乎都到齐了。

    除了矮壮的副船长费尔顿，秃顶微胖的船医伍德，以及航海士威廉等人之外，还有新上任的二副哈登，这是个高高壮壮，二十五六岁的年轻人，喉咙上有一道可怕的伤疤，似乎被什么人给割破过，万幸抢救回来了，因此说话时嗓音嘶哑，这个人作战十分勇猛，算得上悍不畏死，当时在丹彼尔餐厅与厨师海贼团和哲普发生冲突，他两次都悍然出头，海贼船上的二副往往需要在战斗中身先士卒，他正是极为合适这项职务的人选。

    “……我们也不知道会在无风带附近徘徊多久，因此必须找到一个不错的落脚点，”威廉平静的说道，“食物、一片坚实的土地，当然，最重要的还是水。”

    巴巴罗萨一手放在桌面上，支起下巴，独眼微微眯起，看着侃侃而谈的威廉。

    巴巴罗萨成为海贼已经将近十年的时间，从当初被人追杀的小人物，到现在猎杀新人的大海贼，他见识过的各式各样的海贼数不胜数，无论是莽撞，还是深沉，是无知，还是狡猾，他都一一接触过。

    自再次出海以来，施托尔特——也就是威廉，在这段时间变得异常活跃这点，巴巴罗萨一清二楚，也知道威廉突然从愣头青变得颇有手腕，在船上八面玲珑，处处与人交好。

    如果在卡尔马城袭击事件以前，雷斯和海雷丁还活着的时候，他不光不会对此生气，甚至还会觉得很欣赏，会想着尽力折服威廉，因为他知道，只有庸人才会老老实实的呆在别人船上，尤其是威廉这样有航海术和剑术傍身的人，威廉如今渐露峥嵘，也并不算出乎巴巴罗萨的预料。

    只不过现在两个好兄弟相继遇害，威廉的表现就难以为巴巴罗萨容忍了，如果不是现在对他最重要的是找到恶魔果实，无论是在附近巡逻还是回程都需要航海士指挥航行，巴巴罗萨就算不立刻提刀杀了威廉，也要给他一个难忘的教训，现在却只好在人事安排上提防他一二。

    无风带环境异常险恶，巴巴罗萨暂时还离不开威廉，因此便从威廉身上收回带着恶意的目光，看向副船长费尔顿。

    “船员们都士气高涨，船长您放心！”费尔顿拍着胸膛保证道。

    不远处的哈登不易察觉的撇了撇嘴，费尔顿当然在撒谎，现在他们驶向的可是无风带，那是比伟大航路还要让普通人谈而色变的地方，如果不是走投无路，而且巴巴罗萨一意孤行，没人会愿意去那里，船上海贼怎么可能士气高涨？

    ……

    卡尔马城，财政大臣府上，罗伊上校理都没理为他弯腰行礼的管家伊顿，直接推开会客室的大门，带着身后的老鼠一同进屋。

    阿尔卡蒂奥连忙起身迎了上来，罗伊上校根本懒得和他寒暄，径直问道：“你考虑好了吗？”

    阿尔卡蒂奥皱了皱眉头：“这件事真的是巴巴罗萨做的吗？”

    “不是他，还会是谁！”罗伊上校对老鼠示意了一下，让他把门关上后，才恨恨的说道，“我已经查过了，事发前后有人在附近的岛屿看到过红胡子海贼团登陆，而且还在当地重新招募了一些人，你在他船上的人不是告诉你了吗，他的宝藏很可能都被人洗劫光了，他是没有办法，所以选择铤而走险。”

    克洛在上次会面的时候，就将红胡子海贼团的战船遭到洗劫，巴巴罗萨的航海日记以及藏宝图等重要资料都丢失的消息告诉阿尔卡蒂奥了，所以无论是他，还是罗伊都清楚，他们的盟友很可能会在朝夕之间变成一个穷光蛋。

    这让他们有理由相信，他们的盟友，绰号“红胡子”的大海贼巴巴罗萨，因为无法用利益买通打动他们，干脆就想着来个先斩后奏，想办法把他们拉上贼船。

    厨师海贼团与巴巴罗萨结下大仇的消息，克洛禀明的情况，阿金提供的报告，附近居民的证词……，这一切的一切，几乎全都指向这一可能。

    罗伊用力嘬着雪茄，明亮的火星仿佛他逐渐烧旺的怒火：“这个混蛋就是条疯狗，他已经疯了，他以为简单嫁祸给厨师海贼团，就能逼我们帮他报仇？他想得美！”

    阿尔卡蒂奥微微闭眼，抚摸着手上的宝石戒指，良久后才问道：“压不下去吗？”

    “‘特奇拉沃尔夫’是天龙人亲自下令建造的，它受到袭击，受到本部和世界政府的直接关注，事关世界贵族的脸面，不是地方不入流的商人，我怎么压下去？”罗伊上校反问道。

    阿尔卡蒂奥欲言又止，但想到近期巴巴罗萨接二连三为他惹下的麻烦，叹息一声，还是没有再帮这个他也逐渐感到厌烦的莽夫说话。

    阿尔卡蒂奥直接问道：“你想怎么做？”

    罗伊冷笑：“上面需要个交代，我也要一个交代，那些不入流的小海贼，填不平这次事件惹下的大窟窿，我需要一个足够分量的人头，洗去我的污点。”

    罗伊也许可以担一些危险，把罪名安放到其他海贼团的头上，但问题是，他凭什么为巴巴罗萨这条疯狗担这么大的风险？何况这也无法挽回他在这次事件中的失职表现，只有拿一颗大海贼的头颅，才能让罗伊免于受罚，甚至可能因此而受到嘉奖。

    阿尔卡蒂奥已经很多年没像今天这样，不停叹息了：“巴巴罗萨不是那么容易对付的，他是个怪物。”

    罗伊上校将雪茄按在烟灰缸中熄灭，不屑的笑了笑：“恶魔果实能力者而已，我在伟大航路见多了，在那里横行的海贼，和海军本部的精英才算是真正的‘怪物’，他算什么东西？”

    阿尔卡蒂奥见罗伊上校信心十足，便不再提醒了，他知道罗伊是在海军本部培训过的军官，虽然未必是其口中“怪物”的一员，但也比东海土生土长的海军实力强大许多，何况能力者最为海楼石克制，而这种重要物资，海军从不会缺少。

    阿尔卡蒂奥感慨道：“看来又要选一个新的合作伙伴了。”

    “我以前就说过了，海贼而已，多的是。”罗伊不在意的说道。

    阿尔卡蒂奥点了点头，脑海中却莫名其妙想到了当初见面，表现的很老实的威廉。
------------

第七十五章 难共富贵（收藏破万加更章）

第七十五章难共富贵

    无风带，一艘残破的战船在海上艰难前行。

    战船的撞角已经断掉，船身上破损的窟窿被人用木板补上，色泽不一的木料化作补丁，让这艘本来应该显得威猛的大船远远看上去有些滑稽。

    因为没有风，风帆已经被船上的人收起，在甲板下方，两排船桨从船身两侧伸出，随着隐约响起的口号声，整齐划一的在海面上划出两道白线。

    战船的后方，团团鲜血染红了蔚蓝的海面，一座小山似的海王类巨兽的尸体在海水中一沉一浮，这艘战船的船长，海贼塞尔柯克浑身湿淋淋的，喘着粗气，四仰八叉的躺在甲板上。

    他看上去三十多岁，赤着的上身纵横交错着数不清的伤疤，因为食物不充足的缘故，身上脂肪含量减少，更显得肌肉线条分明。

    在他旁边，副船长兼航海士克鲁索，对自家刚与海王类搏斗过，似乎筋疲力尽的船长理都不理，面无表情的对旁边一名手下吩咐道：“鲜血很快就会将其他海王类引来的，我们必须尽快离开，通知下面，再加一把劲，我们必须加快速度！”

    听到吩咐的海贼同样看都没看自家船长一眼，快步离去了。

    直到这时，克鲁索才对塞尔柯克讥讽道：“如果你吃了恶魔果实，那么还能下水制止海王类冲击我们的船吗？我们早死了。”

    “如果那颗果实是自然系，或者是有其他什么正好能用得上的能力，我可能都不用下水。”塞尔柯克缓缓坐起道。

    “如果？”克鲁索撇嘴道。

    短短几句话，两人之间便冷场了，这艘船的船长与副船长兼航海士两个重要人物之间的不和，已经明眼人都能看出来。

    剑鱼海贼团，是船长塞尔柯克起的名字，克鲁索和这个名字毫无关系，没有提供建议，也没有参与讨论，因为他不是这艘船上的元老。

    在伟大航路航行的每时每刻，除了要防备恶劣的天气外，还要进行各种各样的战斗，塞尔柯克原本的航海士和副船长等多名干部，就是在一场残酷的战斗中阵亡，克鲁索，还有其他一些干部和船员，都是后加入海贼团的。

    没有共患难的交情，自然也不会有共富贵的友谊。

    剑鱼海贼团在一次极为偶然的意外中，获得了一颗恶魔果实，这笔意外之喜，加上受够了伟大航路糟糕生活环境的船员和干部们，经过讨论，终于决定要冒险离开这里。

    只不过船上干部，离开伟大航路的目标一致，但具体路线却又有所不同。

    船长塞尔柯克的意思是，由他吃下恶魔果实，这样有了果实能力的他，配合他在伟大航路磨砺出的实力，立刻就能在其他海域成为高人一等的大海贼，恶魔果实一亿贝利的金额很快就能捞回来。

    只不过这个建议根本不为克鲁索所接受，恶魔果实的效果就如同赌博，结果有好有坏，最坏的情况不消说——成为一个在海上讨生活的旱鸭子，实力还没多大进步。

    就算是不好不坏的结果，开发能力往往也需要长久的锻炼，才能让实力大幅度提高，克鲁索以及和他站在一条战线上的船员一致认为，这不利于他们即将横穿无风带。

    当然真正的，以及更主要的原因在于，恶魔果实只有一个，提升实力也只能提升一个人，光让塞尔柯克一人独占好处，克鲁索和其他与船长不一条心的船员心有不甘，正是所谓不患寡而患不均。

    何况吃了果实后，实力本就高强的塞尔柯克更进一步，他的地位也会变得更强势，到时候还不还船员的人情，什么时候还，还不是他说了算？

    克鲁索等人的意见是，将能力未知的恶魔果实带到目的地后卖掉，而他们的目的地，就是四海之中最弱的海域——东海，以他们的实力，只要获得片刻喘息的机会，不需要吃掉果实，就足以在东海落下跟脚，并成为海贼食物链最顶尖的猎杀者，完全有能力有底气将恶魔果实卖到理想的价格。

    因此现在船上陷入诡异的相持阶段，船长和二号人物航海士互不信任，因为恶魔果实只要被人咬掉一口，就会从宝物变作一文不值的废物，互相提防之下，果实便被塞尔柯克找的一个铁箱子锁着，钥匙由他保管，而箱子则放在克鲁索的房间内。

    塞尔柯克虽然不甘心，却也没有办法，他虽然实力在船上最强，但无论是穿越无风带，还是到达东海初期，面临一片陌生的海域，船上都少不了航海士克鲁索，可以说在这一时期，克鲁索的重要性还要比他高一些，他作为船长，最大的作用恐怕只是潜水下去和海王类搏斗，保障船只安全。

    只不过，塞尔柯克虽然认为克鲁索是个混蛋，但也不得不承认克鲁索的能力，正是他算出这个季节是海王类活动最好的时候，才让他们在无风带一直有惊无险的走到这一步。

    塞尔柯克心中发狠，到了东海，熟悉环境以后，一定要把克鲁索换掉，找一个可靠的航海士。

    他甩了甩身上的海水，拂过肌肤的海风让他身上起了一身鸡皮疙瘩，眼睛四下扫视，想要找一条毛巾擦擦。

    等等，海风！？

    塞尔柯克豁然回头，正好对上一脸惊喜的克鲁索，两张带着喜色的脸对视片刻，却又不约而同的转过头去，各自跑去通知船上的其他人。

    他们，穿越无风带了！

    “终于能甩开这该死的混蛋了！”

    两个人不约而同的想着。

    ……

    红胡子海贼团这一路上，还算是平安无事的接近了无风带，等到了这里，海贼船在威廉的指挥下，行驶就显得更为谨慎了，避免遭遇乱逛的海王类。

    现在，在无风带附近提心吊胆的航行了将近半个月，这期间红胡子海贼团别说遇到其他海贼，连其他人类的影子都没见到，船上难免士气低落，船员们都对巴巴罗萨的计划失去了信心。

    巴巴罗萨本人则变得更加焦躁，他这几天已经因为一些琐事，用他的果实能力绞死好几个船员了，那些死尸都被他挂在船头撞角上，如同一个个大号的风铃，吐着舌头，被风吹动的时不时转个一圈，翻白的眼睛从甲板上工作的海贼身上扫过，十分可怖。

    在无风带航行本来就很危险，巴巴罗萨的行为更为船上海贼平添了几分心理压力。

    连吊着的尸体隐隐发臭，船员们都不敢提醒巴巴罗萨把它们放下，唯恐被巴巴罗萨迁怒。

    那个与王国大臣，海军基地主管结交，从而在东海称雄一方，霸气十足的大海贼“红胡子”，已经消失不见了，取而代之的是一个让船员们感到陌生的，暴躁易怒，嗜杀无脑的暴君，一个疯狂的野兽，让人惊惧，也让人疏远。

    ————

    （新的一周，求推荐，求收藏，求点击，求一切！感激不尽！）
------------

第七十六章 霉运连连

第七十六章霉运连连

    红胡子海贼团的船上，厨房内，威廉坐在桌子上，有一搭没一搭的和在这里工作的新人船员纳达尔闲聊着，临走时从厨房拿走了几颗对远航船只来说颇为珍贵的新鲜菜叶。

    纳达尔只是看了一眼，就毫不在意的继续忙活手头上的工作了。

    现在船长巴巴罗萨越发残暴，副船长费尔顿则是个能和同伴设局坑害新人财物的混账，二副哈登冲动鲁莽。

    只有时常照顾新人的威廉，在船上新人群体中威望最高，何况还有那一晚威廉帮他垫付欠款的恩情，纳达尔对威廉感激不已，自然不会在意这些小事。

    威廉在船上找了个没人的偏僻角落，方才从怀里拿出一个小盒子，打开后露出里面一直随身携带的电话虫沃森，这个小生物在封闭的空间里待的太久了，而且因为威廉不能在人前将它显露出来的缘故，也不能按时给它喂食，现在它显得有些萎靡不振，很没精神。

    威廉还真有些担心这个唯一的联络工具生病，甚至死亡，他拿出刚刚从厨房带来的菜叶，喂给电话虫沃森，看着它狼吞虎咽，自己则陷入沉思。

    罗伊上校要拿巴巴罗萨的人头抵罪，就必须将特奇拉沃尔夫袭击事件定性，确认巴巴罗萨主谋的罪名，这瞒不住已经逐渐成为老鼠少尉亲信的阿金，何况罗伊本身也没想瞒着其他人。

    因此在每隔一段时间的固定联络中，阿金已经通过电话将这个消息告诉威廉了。

    对威廉来说，现在可以说是万事具备，他随时可以除掉巴巴罗萨，然后由克洛搭桥，拿着巴巴罗萨的脑袋去和阿尔卡蒂奥、罗伊等人搭线，成为新的海上同盟。

    毕竟相比于新找一帮合作伙伴，红胡子海贼团对于罗伊和阿尔卡蒂奥来说，更为熟悉一些，而且想在海上找到一伙与红胡子海贼团同一水平实力的海贼，也并不容易。

    而除掉巴巴罗萨，也可以为罗伊和阿尔卡蒂奥证明一下威廉的个人实力，这是与他们合作的筹码之一。

    如果说在卡尔马城袭击事件之前，威廉对于如何对付巴巴罗萨还觉得有些难办，当巴巴罗萨在哲普的恶魔风脚下暴露出能力弱点后，威廉就已经有了应对之策。

    巴巴罗萨的恶魔果实能力，可以改变自身毛发的硬度与质量，将其变得堪比钢铁一般坚硬，在威廉没有掌握剑术中的“斩铁”境界之前，实在很难伤到他。

    只不过在发现巴巴罗萨胸前的烫伤后，威廉便做过实验，他将在以前战斗中偷偷搜集的巴巴罗萨脱落的毛发，放到火中炙烤，发现以往坚硬如铁的毛发，被火焰一燎，便会如同普通毛发一样曲卷着火。

    所以现在威廉一直随身携带着两壶遇火即燃的烈酒和打火机，就是为了应对巴巴罗萨的能力。

    他现在还没有下手对付巴巴罗萨，很大一部分原因是想让逐渐歇斯底里的巴巴罗萨再表演一下，让船员更加离心离德，从而能在他杀了巴巴罗萨后，立刻取得船员的拥护。

    巴巴罗萨的人头，实质性控制的海贼团，加上克洛的牵线，上次与阿尔卡蒂奥的会面，有这一切，威廉才有最大的把握顶替巴巴罗萨，成为阿尔卡蒂奥和罗伊的新盟友。

    ……

    剑鱼海贼团残破的船只缓缓靠到一个小岛的岸边，船上的海贼们各个欢呼雀跃。

    横渡无风带，这对伟大航路的许多海贼来说，也是个了不得的成就。

    不过欢呼也没持续多久，他们现在的首要问题还是找到补给，并且好好休息一下，最最重要的，则是找到淡水资源。

    因此靠岸以后，副船长兼航海士的克鲁索便与船长塞尔柯克商量，派出几个小队到这个陌生小岛上寻找一番，看看有没有淡水。

    船长塞尔柯克没想太多便答应下来，只留下一个心腹在船上，就领着手下离开，走之前，并没注意到克鲁索与几个交好干部的眉来眼去。

    等塞尔柯克快要接近小岛中心的时候，才有一个与他比较亲近的手下，慌里慌张的跑来找他，一行人匆匆赶到海岸的时候，正好见到剑鱼海贼团那条残破战船扬帆离去。

    塞尔柯克睚眦欲裂，快跑两步，噗通一声便跳入海中，拼命向船只游去，可惜船只虽然有些破损，但借着风力而行依旧不是人力可以轻易追赶的，何况塞尔柯克在无风带耗费了太多体力，他游了片刻，依旧无法拉近与船只之间的距离，反而逐渐拉大了。

    最终，他只能眼睁睁的看着克鲁索一帮人驾着自己的船只离去，他几乎可以想到船上克鲁索一帮混蛋得意洋洋的神情。

    让塞尔柯克猜中了，船舱内的克鲁索确实十分得意，一个刚刚杀了塞尔柯克留船心腹的老海贼，甩了甩手中弯刀上沾染的血迹，兴奋的凑到克鲁索身边：“副……，船长，你说这恶魔果实在东海能卖到多少贝利？”

    克鲁索轻轻抚摸装着恶魔果实的实心铁箱，这箱子还是塞尔柯克特意叫人打造的，十分结实，没有钥匙的话，确实很难打开，但这难不倒克鲁索，找一个会开锁的锁匠就行了，无非是耗费一些时间，需要他们先找到村镇，以前有塞尔柯克的制衡，现在一直和他有分歧的塞尔柯克被扔下船，他有的是时间慢慢安排。

    “翻一倍是很容易的事情，毕竟这里是最弱的海域，一个能力者，就算能力不太强，也足以在海上出头了。”克鲁索有些心不在焉的说道。

    ……

    两天之后，塞尔柯克与几名心腹手下已经满是绝望，他们不光被同伴抛弃，雪上加霜的是，他们竟然没能在这个小岛找到能喝的淡水资源！

    如果没有奇迹出现，他们就只能等死了。

    塞尔柯克不无自嘲，他竟然没战死在号称“海贼坟场”的伟大航路，却即将渴死在号称最弱海域的东海。

    塞尔柯克呆呆的望着海平面，一艘三桅帆船突然闯入了他的视线，他用力的揉了揉眼睛，怀疑是自己的幻觉，但他身边的几名手下这时也已经发现了帆船，本来呆滞的神情又恢复了神采，在岸边大喊大叫着希望引起对方的注意力。

    塞尔柯克不是没有过担忧，但相较之下，他觉得难道还有比又饿又渴的死在荒岛上，还要凄惨的事情吗？

    ……

    几个小时以后，又饿又渴，还满身是伤，凄惨的躺在海贼船甲板上的塞尔柯克，知道错了。

    ————

    （新的一周，求推荐，求收藏，求点击，求一切！）
------------

第七十七章 惊喜

第七十七章惊喜

    塞尔柯克几个小时以后便知道了，确实有比又饿又渴的死在孤岛上更惨的事情，那就是遍体鳞伤还又饿又渴的死在一艘海贼船上。

    一干被抛弃的剑鱼海贼团海贼，对于生龙活虎的巴巴罗萨根本没有反抗的余地，直接被他用能力制服，随后用铁链捆了起来，扔在甲板上。

    塞尔柯克等人本来就对抛弃他们的克鲁索心怀怨恨，经过一番敲打后，就将事情前因后果都通通吐露出来。

    听到恶魔果实的消息以后，巴巴罗萨的呼吸都变粗了几分，在海上航行了这么久，他的信心其实也有些不足了，但是看来上天还是眷顾他的，在他几乎要放弃的时候，又给了他新的希望。

    红胡子海贼团的战船立刻开动起来，顺着塞尔柯克等人指认的方向驶去，几个瘦小的海贼动作灵巧的爬进桅杆望斗内，举着望远镜认真的搜索周边海域，不放过一丝线索。

    威廉趁着船上忙碌的时候，回到自己舱室，在角落里翻出一把打刀，同在一个屋子里的克洛见此面色变得紧张起来，威廉对他笑了笑：“还没到时候，只是做一些必要的准备。”

    威廉说完，便提着刀避开人群，径直来到厨房，纳达尔一直在这里照看着物资，威廉对他附耳吩咐一番，他迟疑了一下，最终用力的点了点头，接过威廉递给他的打刀，拔下刀鞘后，便将打刀刀身放到厨房内熊熊燃烧的火炉里面，又小心的搬动了一下桌子，将打刀挡住，不让人轻易看到。

    看着纳达尔做完这一切，威廉拍了拍他的肩膀，安慰了一下对方后，才来到甲板。

    身为地头蛇的红胡子海贼团，要比克鲁索等一帮外来者更熟悉东海的环境，而且最重要的地方是，他们的船只完好无损，顺着方向航行一段时间后，桅杆上的瞭望手便传来消息，视线中出现了剑鱼海贼团那艘破破烂烂的船只。

    远处的剑鱼海贼团应该也发现了红胡子海贼团，后者的不怀好意一眼便能看得出来。

    剑鱼海贼团的人似乎还想要加快速度甩脱红胡子的战船，只是当他们发现这一举动徒劳无功后，便干脆的放弃了。

    剑鱼海贼团破损的船只逐渐降低速度，随着距离的拉近，从望远镜中已经可以看轻对面甲板上的混乱，显然对方在做着战斗准备。

    其实现在红胡子海贼团最好的战术，是利用自身船只完好无损的优势，炮击剑鱼海贼团的船只，将本就破破烂烂的船只打沉，让自身立于不败之地。

    只不过巴巴罗萨急切恶魔果实的安危，想要用最快时间接舷，直接命令舵手直直开向剑鱼海贼团。

    到一定距离以后，就见巴巴罗萨站在船头，摇头晃脑，随着他的动作，他满头红发和胡须便诡异的扭动起来，变化成一条条手臂粗细的赤蛇长蛇，窜向剑鱼海贼团的船只。

    对面传来一阵惊呼，显然剑鱼海贼团船上的克鲁索等人，也是第一次见识巴巴罗萨的能力，不过他们到底是出身自伟大航路，第一时间明白这是恶魔果实的能力，虽然有些慌乱，但并不畏惧。

    只可惜剑鱼海贼团的海贼们，刚刚横渡无风带，在这片无风可借力的海域，以风帆为主要动力的船只航行，只能靠船员划桨，这让剑鱼海贼团的船员体力消耗极其严重，现在又没有经过充分休息，一身实力根本没有机会发挥多少。

    巴巴罗萨早从塞尔柯克口中了解这一点，因此就算即将面对的是从伟大航路脱离的海贼，依旧毫无担忧。

    他的毛发直接捆到剑鱼海贼团的船只桅杆上，独眼锐利的扫视周围船员和干部一眼，果断命令道：“没我的命令，你们不准靠过去！”

    巴巴罗萨说完，便双腿一蹬，同时发动能力，回拉毛发，整个人便如同炮弹一样飞向敌船。

    竟然是打算一个人解决敌船。

    因为距离还不够，飞爪根本够不着对方的船只，而且鉴于巴巴罗萨刚刚下的命令，红胡子海贼团的船员们只能眼睁睁的看着自家船长冲出去。

    “就这么信不过我们？”将一切尽收眼底的威廉撇了撇嘴。

    一旁的二副哈登，船医伍德，甚至是副船长费尔顿等干部，面色都不怎么好看。

    恶魔果实只能赋予最先吃下它的人特殊能力，这一点很多人都知道，虽然塞尔柯克说恶魔果实被放在箱子里，而钥匙已经被巴巴罗萨抢去了，但接舷战后混乱的环境下，谁也保不准会发生什么意外。

    箱子已经被打开了怎么办？不像塞尔柯克说的那么结实怎么办？

    虽说恶魔果实是收买阿尔卡蒂奥和罗伊，让他们帮忙复仇的筹码，同时也是船员重新夺回原本财富的关键，但谁也不敢保证，红胡子海贼团所有人都是一条心。

    “红胡子”巴巴罗萨凭借恶魔果实能力纵横东海这么多年，谁敢肯定船上没有人对此无比羡慕，从而敢铤而走险，趁机吃掉果实？

    实力，对海贼来说有着无上的诱惑，有了实力，才能有名声、财富、权力，而恶魔果实就是获取过人实力的捷径，这一颗果实的价值有多高，巴巴罗萨就是活生生的例子。

    只是道理虽说如此，巴巴罗萨的做法也是防患于未然，但由威廉居心叵测的这么明说出来，就显得巴巴罗萨的做法十分小气，而且让其他船员心里不太舒服。

    尽管他们心底未尝没有独吞恶魔果实的念头，却不喜欢自己被船长无缘无故的怀疑。

    剑鱼海贼团的船上，巴巴罗萨虽然孤身一人，但面对一帮体力消耗严重的敌人，却也逐渐占据了上风，团团毛发包裹下，逐渐从甲板向船舱移动。

    威廉将烟蒂随手弹飞，转身走向厨房。

    等威廉到甲板上时，手中已经提着一把被火烤至通红的打刀，副船长费尔顿、二副哈登等人诧异的看着他，却见他对船侧的克洛吩咐道：“将小船放下。”

    念及当初袭击雷斯时的遭遇，克洛没敢迟疑，依言照办。

    其他人见此却面色齐齐一变，不光是威廉明确违背巴巴罗萨的命令，更重要的是他们不清楚，威廉和克洛什么时候搅合到一起去了？
------------

第七十八章 借人头一用（上）

第七十八章借人头一用（上）

    甲板上，费尔顿、哈登、哈切森、纳达尔、伍德等红胡子海贼团的成员都在，他们看着提着一把烧的通红的打刀的威廉，全都感到莫名其妙。

    尤其是威廉一句话，便指使往常在船上地位比较特殊的克洛，更让他们惊疑不定。

    副船长费尔顿上前皱眉问道：“你做什么，威廉？”

    他说完，又扭头对正忙着放小船的克洛道：“你疯了吗？赶快住手！”

    克洛根本不理会他，威廉也同样如此，他扫视一圈围观的海贼人群，随即选中一名新人海贼，对他吩咐道：“船舱最底下我藏了一桶酒，你去给我拿上来。”

    那名海贼新丁一愣，迟疑的看了一下面色难看的费尔顿，还是应了一声，拽着另一个同为新人海贼的同伴麻利跑向舱口，和克洛、威廉一样，好像根本没把费尔顿这个副船长放在眼里。

    船上的新人，都是卡尔马城袭击事件以后才招募的，他们没经历过船长“红胡子”最意气风发的时期，刚刚上船，看到的就是一个残暴而疯狂的巴巴罗萨，而这期间，平日豪爽大方，时时招揽人心的威廉在他们心里甚至要比巴巴罗萨还有威望。

    毕竟威廉不会毫无缘由的就将他们绞死，然后挂在船头当风铃。

    接连被人无视，其中一个甚至还只是船上的新人，费尔顿大怒不已，想要上前制止克洛，但刚走了两步却被二副哈登挡住，胸口还被哈登狠狠的推了一下。

    “哈登，你也疯了，敢不把船长的命令放在眼里？”费尔顿铁青，他的两个亲信见此来到他的身后，神色不善的盯着哈登。

    只不过船上的其他成员，包括老海贼这时都没站在费尔顿这边，哪怕他抬出了巴巴罗萨。

    巴巴罗萨能够团结全船海贼，是因为他往日能带给全船人成功和利益，他有手腕，与岸上和官方势力勾结，让海贼团活的安稳而滋润，他有实力，能击败敌人，降低船员的伤亡。

    接连不断的胜利，给予了他极高的威望，这种情况下，船员们自然可以忍受他占据战利品极大比例的贪婪，以及包庇海雷丁欺压船员的不公。

    但等卡尔马城接连出现意外，海雷丁身死，雷斯遇害，巴巴罗萨亲自找到哲普，却吃了一个亏让他们逃掉，而后船只遇袭，财富被洗劫，一连串的失败和决策失误，让巴巴罗萨的金身出现了裂痕。

    这种逆境中，船员看在以往的经历，也许还会对巴巴罗萨有一定忠诚，可惜巴巴罗萨被愤怒击溃了理智，或者说是因为在东海称王做霸太久了，他分外受不了巨大的挫折，在这种情况下，不想着尽力安抚人心，反而变得残暴嗜杀，这让他与船员唯一的一点情分，都消耗殆尽了。

    到现在，巴巴罗萨因为提防手下船员，甚至不准他们与敌船接舷，这由不得他们离心离德。

    并且因为残暴，巴巴罗萨过人的实力反而成为了火药桶一样不安分的东西，海贼畏服强者，是因为强者能凭借实力为他们带来成功、胜利与利益，一个人实力高强，却每每都害的同伴死光，这种疯子哪怕再强大，也没人会心甘情愿为他做事。

    简单来说，红胡子海贼团，以及绝大多数的海贼，会维护一个能带给他们胜利的强者，而不会拥戴一个实力高强的疯子。

    就像人类不会向野兽奉献忠诚。

    所以，船上的老海贼们大多沉默的注视着两伙人，他们既没有明确表态支持威廉的意思，却也没有执行巴巴罗萨的命令，帮着费尔顿阻拦他的念头。

    他们算是胆小怕事的一类，既不想出面，又有些担心两伙人发生冲突，他们逐渐不满巴巴罗萨，却又没有勇气明着对抗自家逐渐变得残暴的船长。

    但胆大的，像哈登这样每逢战斗都身先士卒的人物，却直接站出来表达自己的不满。

    哈登不满费尔顿很久了，对他靠讨好巴巴罗萨而担任副船长，并且在船上横行很看不起，他面对与巴巴罗萨齐名的哲普都不畏惧，又怎么可能畏惧他眼里的马屁精费尔顿？

    相反，威廉卡尔马城事件之前表现的豪爽大方，之后则待人如沐春风，又敢和哲普冲突而不落下风，无论是待人处事，还是勇气和实力，都更对哈登的脾气。

    至于对巴巴罗萨的忠心，当船上任何一个人看到自己的同伴，因为莫名其妙的原因，就被吊死在船头，尸体还要成天遭受风吹日晒后，那一点忠心都不会存在了。

    威廉拍了拍哈登的肩膀，在哈登让开后，走到如临大敌的费尔顿以及他的手下跟前，对他们放在腰间刀柄上的手视若无睹。

    威廉身量颇高，而费尔顿则身材矮小，此时两人面对面更显出差异，威廉面无表情，居高临下的对视着费尔顿的双眼。

    威廉没有说话，沉默有时是一种力量，尤其是对处于众人视线之下的人来说，令人窒息的沉默会对人的心理造成一种极大的压力。

    费尔顿自然不敢真正的动手，刨除威廉实力不说，威廉还是船上唯一的航海士，他们现在还在无风带附近，谁也不敢保证没了航海士能安然返航。

    几秒过后，费尔顿受威廉气势所迫，有些心虚的扭过头避开他的视线后，威廉眼珠轻转，接着看向费尔顿的两个亲信，他淡蓝色的眸子冰冷冷的，仿佛带着某种魔力，让那两人也不敢对视，很快将视线转开。

    威廉凭借航海士的身份，与哲普冲突不落下风的经历，以及平时显露的实力和手腕，在雷斯和海雷丁相继死后，已经差不多成为了船上的二号人物，他在船上早已不像刚刚到来的时候那样无足轻重。

    本来还显得气势汹汹的费尔顿等人面对威廉，还不需要他开口说话就气焰全无，其他围观的海贼你看看我，我看看你，更是大气不敢喘出一声来。
------------

第七十九章 借人头一用（下）

第七十九章借人头一用（下）

    威廉等到费尔顿额间开始渗出一丝冷汗后，方才开口，他以一种从容不迫的舒缓语气道：“怎么，费尔顿，我的副船长，你觉得我在船上，连想放条小船下海也不行吗？”

    “副船长”三个字，威廉咬的有些重，带着些讽刺。

    费尔顿艰难道：“船长说……。”

    “哦，‘船长说’，”威廉笑了笑，语气更显讥讽，“船长说没说他把恶魔果实带回来以后，会让你咬一口啊？”

    费尔顿听到威廉取笑他，有些难堪的紧咬牙关，但这时威廉却已经不再理会他，转身走向提着个小木桶的新人海贼，头也不回的大声道：“你就老实执行船长的命令，乖乖呆在船上别动，我要去找咱们的船长单独聊聊天，谈谈咱们这艘船上兄弟们的未来。”

    威廉将自己和船上其他成员放在一条战线上，加上他以往的威望，周围的海贼自觉的为他让开一条路。

    他将装着烈酒的酒桶扔到船上，随后纵身一跃，自己也敏捷的跳了上去。

    “施托尔特，用不用我和你一起去？”哈登趴在护板上大声问道，他确实是个不怕死的。

    威廉哈哈大笑道：“谢谢你的好意，不过我要去和咱们的船长‘单独’聊天。”

    威廉说完，已经摇动船桨，驾着小船向剑鱼海贼团那艘残破的战船驶去。

    等威廉离开，费尔顿才察觉后怕，巴巴罗萨绝对不是一个心胸宽广的人，不知道回来以后发现威廉违抗他的命令，而自己等人没能阻止，会怎么惩罚自己。

    他气急败坏的对船上众人叫道：“你们不帮我拦住施托尔特，看船长回来以后，你们怎么和他交代！”

    费尔顿怒气冲冲的带着两个亲信离开，只不过他面上的怒气有几分是真情实意，有几分是为了撇清责任而伪装的，就不得而知了。

    哈登对费尔顿的小心思不屑一顾，只是看着威廉小船驶去的方向微微皱眉，稍显忧虑。

    甲板上围观的一群海贼逐渐散去，船医伍德看着转眼间就空荡荡的甲板，一脸的忧愁，低声叹息。

    当初带威廉适应船上生活的老海贼哈切森就站在伍德旁边，他和伍德关系不错，听到叹息，拿起酒壶猛灌几口，宽慰道：“无论最后重新回到船上的是谁，你都不用担心他会为难你，你可是船上唯一的医生。”

    “希望如此，”船医伍德摸了摸逐渐变秃的脑袋，“你觉得谁能活着回来？”

    “我也不知道，不过我希望是施托尔特，”哈切森吐了口浊气，“没了航海士，咱们怎么返航？”

    伍德抿了抿嘴，其实他也抱着类似想法，他相信散去的海贼抱有类似想法的也不在少数，没人想要巴巴罗萨这个逐渐变得疯狂的人回来。

    等威廉驾着小船来到剑鱼海贼团战船上时，甲板上已经没有站着的人了。

    剑鱼海贼团原本人数就不多，经历伟大航路的战斗，横穿无风带产生的意外，加上抛弃塞尔柯克和他的心腹，在一系列减员后，船上剩下的也不过二十来个人，最强的塞尔柯克被扔下，船上没人是巴巴罗萨的对手。

    甲板上到处都是鲜血和尸体，“红胡子”巴巴罗萨为了尽快获取恶魔果实，在船上大开杀戒，现在整艘船上除了船头甲板的威廉，以及在船尾航海士舱室的巴巴罗萨外，已经没有活人了。

    ……

    另一边，巴巴罗萨一身狼藉，他的毛发和胡须绞死割破敌人身体时，不可避免的沾染了很多鲜血，他也来不及整理一下，便直奔船长室。

    克鲁索一将塞尔柯克扔下，便住进了船长室，还将装着恶魔果实的箱子也带到船长室安放，这点巴巴罗萨早已经从敌人口中逼问出来了。

    剑鱼海贼团船长室内的奢侈程度也不如巴巴罗萨万一，布置差距也极大，虽然同样宽敞，但却没有那么多的奢侈品，略显空旷，一张宽大的海图挂在其中一面墙壁上，粗糙却结实的书桌立于房间角落，上面堆着包括航海日记在内的许多书本。

    巴巴罗萨现在对此毫无兴趣，他独眼在屋子内飞快扫视，很快就发现了一个不大的铁箱子，连忙从怀里掏出从塞尔柯克那里抢来的钥匙，上前打开箱子。

    推开有些沉重的箱门，一颗状似菠萝，上面布满奇异花纹的水果顿时落入巴巴罗萨的视线。

    巴巴罗萨正要将恶魔果实拿出来，就听到一阵脚步声从屋外传来，身子一震，将箱子又重新关上，扭头看向房门。

    一手提着柄烧的通红的打刀，一手提着一小桶烈酒的威廉，正站在船长室大门，冷冷的看着蹲在地上的巴巴罗萨。

    “施托尔特，我就知道你是个不安分的家伙，”巴巴罗萨缓缓站了起来，他的脸上没露出多少意外，面色出奇的平静，只是宛若活物般在半空中张牙舞爪的毛发，透露出他真实的情绪，“你想抢走这颗恶魔果实？”

    威廉摇了摇头，嘴角翘起，想露出一丝微笑，但长久的潜伏，机关算尽，终于等来出头的日子，复仇的心让他的笑容有些狰狞。

    “船长，我是想借你的人头用一用！”

    巴巴罗萨的目光从威廉手中那柄打刀上掠过，冷笑道：“原来是想篡位，就凭你？”

    酒桶的封口之前被威廉打开了，他也不回话，咕咚咕咚猛灌了两口后，突然一甩，将酒桶向巴巴罗萨掷去。

    酒桶攀至半途，威廉猛地挥刀！

    空气中一道红光划过，随后“轰”的一声，木桶四碎，一捧火焰猛地爆开，照向巴巴罗萨。

    巴巴罗萨后退一步，下巴的胡子疯长，瞬间化作一个毛茸茸的盾牌，挡在他的身前。

    火焰撞到毛发形成的盾牌上，便仿佛热刀切黄油一般，将其融化，巴巴罗萨连忙伸手在下巴上一抹，便使盾牌脱落，不让火势像他身上蔓延。

    但这时候，威廉已经旋风般冲来，火焰映红了他的脸，他一刀过去，燃烧着的毛发盾牌便化作无数火星四处飞溅，落到木质的书架上和纸质书本上，很快便将其点燃。

    一点飞溅的火星落到威廉的脸上，他似乎毫无反应，又是一刀砍向巴巴罗萨。

    巴巴罗萨左手铁钩一挥，勾住威廉的刀锋，右手则抓向腰间弯刀刀柄，却见威廉打刀一拧一送，竟然顺着他铁钩中空位置，刺向他肩膀。

    巴巴罗萨胸口、手臂上的毛发疯长，想捆住打刀，只是当毛发接触到通红的刀身后，却冒出一阵黑烟，只阻了一下，打刀依旧刺入巴巴罗萨的肩膀。

    “我要宰了你！”疼痛和被背叛的愤怒，让巴巴罗萨面目狰狞。

    ————

    （关于主角威廉的年龄，威廉于海圆历1490年出生，这是原著剧情开始的三十年前，本书时间进展目前为止为海圆历1508年，威廉现今十八岁，作为对比，他比女帝大一岁，比罗宾大两岁，比路飞大十三岁，罗杰被执行死刑，开启大海贼时代时，威廉八岁，时间轴本来准备第二卷结束后一起弄的。）
------------

第八十章 恶魔

第八十章恶魔

    被烧的通红的打刀刺入身体后，便传来滋滋的声音，一股焦愁味顿时从伤口处传来。

    “我要宰了你！”巴巴罗萨面目狰狞，他虽然被刺了一刀，却已经拔出刀来。

    巴巴罗萨也是个狠人，被刺中后，不仅不躲闪，反而进了一步，威廉想要收刀，但巴巴罗萨虽然疼的满头大汗，却还是艰难控制左手手臂，让铁钩勾着打刀，紧接着挥动弯刀自下而上，向打刀撩去。

    就听“当”的一声轻响，打刀被火炙后材质降低，竟然直接被砍断，一节烧的通红的断刃在两人面前，打着旋向上方飞去。

    断刃一端，威廉神色凝重，另一端，巴巴罗萨狰狞一笑。

    “你以为我不用恶魔果实能力，你就打得赢我！？”

    等断刃到两人面前高度时，一直紧紧闭着嘴的威廉猛地一吐，一直被他含着的一口烈酒顿时喷出，落到烧的通红的断刃上后，直接化为一团火焰，轰的一声响，正撞在巴巴罗萨脸上。

    猝不及防的巴巴罗萨惨叫出声，威廉吐出的一团火焰杀伤力其实并不太大，巴巴罗萨的胡子头发上虽然燃起了火苗，但一扑也就扑灭了，至于火焰燎到面皮的疼痛，对巴巴罗萨这种在海上闯荡多年的凶徒来说，只是小伤而已。

    让巴巴罗萨惨叫出声的伤势，在于他的独眼，脆弱的眼球遇到突如其来的火焰，虽然他下意识的闭上了眼睛，却还是被烧的疼痛不已，瞬间便什么也看不见了。

    疼痛，加上突然失明来的惶恐，让巴巴罗萨奋力挥刀，他拼劲全力向前方威廉所在方向砍去，却见威廉就地一滚，就躲避过去。

    船长室内刀光一闪，威廉背后大门处，整片墙壁竟然被巴巴罗萨一刀破开。

    威廉姿势不太雅观的一滚，已经来到巴巴罗萨腿边，手中断刀毫不客气的在他脚腕划过，直接将他一只大脚砍断。

    巴巴罗萨“噗通”一声便单膝跪下，而威廉已经转到他的身后。

    巴巴罗萨听见声音，弯刀回转，奋力扫向身后，威廉却抬起手臂抵住他右臂关节，断刀用力砍在巴巴罗萨持刀的手腕上，将他紧紧握着弯刀的手掌砍断。

    “我替瓦隆还给你的！”

    威廉低喝一声，探手抓住巴巴罗萨往地上掉落的弯刀，用这柄大的夸张的弯刀，一刀将巴巴罗萨左手自肩膀处齐根砍断。

    巴巴罗萨惨叫一声，失去平衡，倒在地上，鲜血自他被切断的手脚伤口处不要钱的涌出。

    飞溅的火星已经将屋子点燃，升腾的火焰自书架书本上蔓延，直至将窗帘甚至木质墙壁点燃，威廉似乎根本不在意身处火场，蹲在不停喘息的巴巴罗萨身边。

    “海雷丁、雷斯，都是我杀的，”火焰映在威廉布满血丝的眸子上，加上满脸的血污，让他看上去有些可怖，“从我上船第一天起，我就想着怎么让你们死，不过你放心，你们三兄弟不会孤单的，我会送阿尔卡蒂奥和罗伊下去陪你们。”

    巴巴罗萨站不起来，在地上挣扎着，团团毛发又开始蠕动起来，生死存亡之际，他只得不顾周遭的环境再次催动毛发想要笼罩周身。

    威廉冷笑一声，直接用刀一挑，将燃烧着的窗帘罩在巴巴罗萨身上。

    “你到底是谁！？”

    能抵挡刀剑的毛发铠甲遇火即燃，巴巴罗萨顿时成了一个火人，惨叫着在地上不断打滚。

    “嗤”的一声，声音便戛然而止。

    威廉如同一个刽子手一般，高高举起巨大的弯刀，然后一刀砍在巴巴罗萨的脖颈，巴巴罗萨狰狞的头颅皮球一样在地上滚了滚，然后被威廉踩住：“你还是在黄泉路上慢慢想吧！”

    主谋：“红胡子”巴巴罗萨。（死亡）

    命运广场的提示浮现在眼前，威廉闭上双眼，喘了口粗气，放缓呼吸，随后将犹滴着鲜血，表情扭曲的人头拿起举到跟前，打量了一下，便抓着头发，将人头系在腰后。

    火势逐渐变大，威廉不再耽搁，打开铁箱，将恶魔果实拿起，小心的收到怀中。

    起身之后，他扫视了一眼书桌，发觉航海日记等书本都已经被点燃，暗道了一声可惜，便头也不回的快步离去。

    ……

    船头甲板，威廉回头看了一眼火势蔓延开来的船长室，才从怀里拿出那颗恶魔果实。

    他的目光落在这小小的一颗果实上，眼神有些诡异，这么一颗外形奇特的水果便价值一亿贝利，而且有价无市，而它在东海更是罕见，许多人甚至将其当作传说故事看待。

    威廉想破头皮都无法理解，为什么吃了这个水果就能获得常人难以想象的力量，不过他也不是科学家，没兴趣和能力来深究其中的奥秘，现在摆在他面前的只有吃与不吃两个选项。

    想到巴巴罗萨因为果实能力而暴露出来的弱点，威廉微微有些迟疑，但只是犹豫两秒，他还是拿起恶魔果实一口咬了下去。

    尽管能力者可能会有自己的弱点，但巴巴罗萨可以说就是凭着这么一个水果就成为了东海上声名赫赫的海贼，这种诱惑对于威廉来说是难以抵挡的。

    威廉确实有命运广场的协助，但即使到现在，威廉依旧对其存在和由来感到摸不着头脑。

    就像是突然被塞来的一笔来历不明的巨款，正常人花的时候，总难免提心吊胆。

    恶魔果实虽然有缺点，却相当于为自己上了一层保险。

    威廉对着恶魔果实狠狠的咬了一大口，随即一股苦涩的味道顿时充盈于嘴中。

    他也不太清楚和肯定恶魔果实的特性，谨慎起见，并没有吃一口就放弃，虽然因为果实的味道，眉头几乎拧到一起，但在面色难看的瞅了两眼恶魔果实后，还是接连几大口将果实给吃了个干净。

    威廉将恶魔果实吃的一点不剩，连表皮都被他勉强塞进嘴里。

    以威廉的坚强，捏着鼻子吃了恶魔果实，也难免跪了，他一手拄地，一手捂嘴，生怕自己吐出来。

    红胡子海贼团的船上，一直远远偷看威廉那边情况的几个海贼，发觉剑鱼海贼团的船头突然升起一团云雾，只是转瞬即收，几乎让他们以为是自己的错觉。

    剑鱼海贼团的船上，威廉浑身无力的靠着护板，口中喃喃自语着安慰自己：“吃得苦中苦，方为人上人……。”
------------

第八十一章 新船长（上）

第八十一章新船长（上）

    威廉驾着小船，回到红胡子海贼团大船附近的时候，船侧已经聚集了不少人，他们已经发现了剑鱼海贼团船上起的火，有几个还看到了船头突然出现的一阵云雾。

    他们不知道发生了什么，眼见有人回来便想问个清楚。

    威廉双脚在小船上轻轻一点，便已经落到海贼船的甲板上，虽然他看上去满脸血污，十分狼狈，却依旧有两个极聪明的海贼上前，一脸狗腿的想要扶住他。

    只是当他们两个双手接触到威廉身体时，却像触电一样，飞快的缩回双手，然后鼓起嘴，不停的往上面吹着冷气。

    威廉皱了皱眉，他刚刚获得恶魔果实能力，显然控制的还不够好。

    周围的海贼们并没有注意哪两个狗腿的异常，他们的注意全都放到了威廉从后腰处提到手里的一颗人头上，有眼尖或聪明的有所猜测，这些人神色各异，但大多带着惊恐和不安。

    威廉毫不理会，他双眼一扫，看到哈登站在人群里，便直接问道：“我走后船上发生过什么事吗？”

    威廉问的是副船长费尔顿的动向，红胡子海贼团的船上，现如今只有他最有动机，也最有能力搞出事端。

    只不过费尔顿要比威廉想象中的能忍耐，或者说是胆小，除了最开始放两句狠话外，再没怎么动弹过。

    “那几个俘虏，就在刚刚，缠在他们身上的毛发突然脱落了，”哈登却耸了耸肩，说到另一件事，“幸好他们身上还缠着铁链，我又叫人多缠了几道，加固了一下。”

    威廉听了稍稍有些后怕，他不清楚恶魔果实能力者的相关信息，不知道巴巴罗萨死后他的果实能力会失效，塞尔柯克等人虽然饥渴又浑身是伤，但突然脱困，也容易在船上闹出事来，杀死红胡子以后，威廉已经将整个海贼团看作自己的囊中之物，任何损失都不是他想看到的。

    了解过船上情况后，威廉才说入正题：“你去把船上的人都叫到船头甲板上来，我有事要说。”

    哈登看了一眼巴巴罗萨的头颅，神色复杂的应了一声，随即推开人群，跑去通知其他海贼。

    威廉见他离开，便扭头对周围或惊恐或疑惑的人们喊道：“所有人，都跟我来！”

    短短一天之内发生这么多大事，红胡子海贼团所有成员的人心都不太安稳，像威廉这样一直能显露极强目的和规划性，简单来说就是心中有底的人在船上反而很少见，加上他以往的威望，人群便不由自主的跟在他身后来到船头甲板。

    威廉到了船头后，就找了块抹布，坐在撞角旁的护板上，细细的擦拭起巴巴罗萨头颅脸上粘着的血污，他也不说话，就这么等着其他船员的聚集。

    期间，克洛将一柄崭新的打刀递给了他。

    船上的老人哈切森赶到船头时，就见到威廉好似在把玩一个头颅，周围一大群海贼围观的诡异一幕，他赶紧掏出酒壶喝了一口酒压惊，随后扭头四顾，发觉除了看顾俘虏的几个人外，船上的海贼几乎都来到船头了。

    直到这时，其实早已经将血污擦干净的威廉才起身，将头颅上披散的长发拢起，露出巴巴罗萨扭曲的面容。

    他将巴巴罗萨头颅的面孔正对一帮海贼，而后有条不紊的将头颅的长发抓到一起，系在一条缆绳上，这一过程他动作不快，以让所有船员看清头颅的主人是谁。

    当哈切森看清头颅的面目时，尽管他心里其实已经有了一些准备，手还是一颤，被他视若珍宝的酒壶顿时跌在地上。

    周围人群也显得有些骚动，有些人惊呼，还有几声吸冷气的声音响起。

    哈切森顾不得捡起酒壶，他不断的抹着眼睛，生怕自己看错，直到确认再三后才苦笑着喃喃自语道：

    “看来船上要迎来一位新船长了。”

    “红胡子”巴巴罗萨纵横东海近十年，许多东海的年轻人基本就是听着他的恐怖故事长大的，他本身就是恶魔果实能力者，还勾结王国大臣和海军高官，称得上是有恃无恐，船上的海贼，可以说以往都生活在他的阴影中。

    而现在，他的头颅却被一个年轻人拿下，尽管船上许多人都已经对他离心离德，聪明人从威廉违抗命令私自放下小船就知道很可能有这一幕，但等真正亲眼见识到后，还是觉得震惊和难以置信。

    威廉不紧不慢的将巴巴罗萨的人头挂起，然后就这样一言不发的看着人群，直到有些骚动的人群逐渐安静下来。

    众海贼看着威廉，这个男人是船上唯一一位航海士，他剑术出众身手高明，敢与东海大名鼎鼎的“红脚”哲普冲突并且获胜，现在又杀死了让所有船员畏之如虎的“红胡子”巴巴罗萨，如果说以前这个男人能够让这些海贼们信服靠的更多是海贼们看重的悍勇，以及随后为人处事方面的老道，那么现在，这个男人的目光，在此时此刻又有了一种以前所未有的慑人力量。

    “巴巴罗萨被我杀死了。”威廉用平静的声音诉说着一个让所有人感到震惊的事实。

    “无论说的多么冠冕堂皇，自由、冒险、追求、梦想……，在绝大多数的世人看来，我们，也只不过是一群坐等落网的贼罢了，”威廉说到这里，平静的声音泛起了一丝波澜，他语调升高道，“我们不容于世，所有的一切，都要靠我们自己用汗水和鲜血来争取，我们或主动，或被动的抛弃了安稳的生活，放弃了一切，就是为了用刀枪甚至生命来大海上挣一份属于自己的财富。”

    “但是这段时间以来我们获得了什么？”威廉指着巴巴罗萨的头颅，“失败，并不可怕，男子汉大丈夫是不会抱怨，也不会认输的，哪怕一败涂地，只要拥有一颗随时准备东山再起的雄心，那么我们迟早会从跌倒的地方再爬起来！而这个已经死去的男人，我们叫他为‘船长’，他有这一颗雄心吗？没有！”

    “他没有与我们团结一心，反而变得歇斯底里，残暴疯狂，我们领着贫瘠的战利品，却要被迫承担着奴隶一样的劳动，即便如此，却在担心敌人的刀枪之外，还要担心他无端的迁怒！”
------------

第八十二章 新船长（下）

第八十二章新船长（下）

    “这个人，”威廉猛地拔刀将巴巴罗萨系在缆绳上的头发斩断，人头在地上滚了两下，而后被他一脚踩住，他声音渐大，已演变成低吼，压制住了因为他之前一番演讲而再次略有骚动的人群，“没能给予你我的付出应该有的回报！也不再能带领我们重走辉煌，所以他不配做这艘船的船长！”

    “但从此以后，你们再也不会为了一个贪婪愚蠢的船长而送命，而会为一个伟大的目标前行，”威廉高声宣布道，“因为从今天起，我，就是你们新的船长，我不只会让你们变得富贵，也不只会让你们变得强大，我还会让你们与我一同成为东海上新的传奇！”

    哈切森咽了咽口水，即使是身为老油条的他也不可否认，此时此刻，威廉借着杀死巴巴罗萨的势头，以及以往的威望，加上这一番言论，对自己也有一定煽动性。

    “从现在开始，这艘船有了一个新的海贼团，也有了一个新的船长，所以我给你们一个自由选择的机会，一个公平挑战的机会，”威廉鼻翼微动，将刀尖指向人群，他脸上依旧带着笑容，但和以往随和让人觉得亲近不同，此时的笑容充斥着杀机，“就在这里，就是现在！有任何人对我担任船长有意见，站出来，我给你一个挑战我的机会，只要能杀死我，我刚刚说的话就全部作废。”

    甲板上死一般的安静，只有海风吹动的声音在这片上空回荡，没人开口，更确切的说是没人敢开口，生怕被威廉误会是有挑战他的意图。

    威廉笑意更盛，他缓缓扫视一圈，再次重复道：“我的话已经讲完了，从今天开始，我就是你们的新船长，有没有人不服？”

    尽管不是在场所有人都对威廉心服，但毫无疑问，在场的人里也没人有勇气在此时此刻，胆敢对这个独自杀死了恶魔果实能力者巴巴罗萨，剑术出众并人望颇高的男人显露出不服气来。

    年轻的纳达尔被威廉的一番讲话鼓动的热血沸腾，他略带稚气的年轻面孔上满是激动，见无人露出挑战的意思，不由兴奋的喊道：“船长！”

    威廉对船上年轻海贼和新人海贼的影响更强，威望也更高，有纳达尔打头，那些对他心服口服的老海贼，和或年轻或资历短的海贼也不由自主的喊了起来。

    一时之间甲板上“船长”的呼声响成一片。

    船舱里，几个俘虏和看守他们的海贼也听到了喊声，两伙人同样面面相觑，不知道上方发生了什么。

    甲板上，威廉让众人喊了一会儿，享受了一阵欢呼声，待呼声减低后，才抬手示意他们停止。

    威廉大声说道：“你们的呼声，我已经收到了，我给过你们机会，但是没人胆敢跳出来！那么我就把这一切，看作是没人对我担任船长有异议了，那么以后谁要是敢违抗我的命令，别怪我不讲情面。”

    威廉语气变冷，他的目光隐约扫过费尔顿一伙人，对方面对威廉的目光，有些不甘的低下头去。

    威廉寒声道：“我不会像巴巴罗萨一样，把你们残忍的活活吊死在船头，我会仁慈的亲自割下违命者的脑袋，然后把他的尸体扔到海里喂鱼，我们是‘海上男儿’，死后也应该葬身大海。”

    船医伍德听到这话不太舒服的摸了摸渐秃的头顶，有些畏惧的缩了缩脖子。

    威廉随后又让心情各异的人群散去，只留下克洛陪着。

    费尔顿临走时又嫉又恨的看了一眼威廉，看威廉回来时除了巴巴罗萨的一颗脑袋外什么也没带，就知道他八成是把剑鱼海贼团船上那颗恶魔果实吃了。

    平心而论，如果是费尔顿代入威廉的角色，也会毫不犹豫的将恶魔果实吃掉，恶魔果实能力者巴巴罗萨的凶悍和威风是船上任何海贼都曾羡慕和奢望拥有的，但就是这样才让费尔顿更感到毒蛇噬心一样难受，好像那颗果实本来应该是他的一样。

    不过费尔顿暂时也没什么胆量挑衅威廉，原本他就未必是威廉的对手，现在更对挑战可能吃了恶魔果实的威廉这一事不报奢望。

    他觉得自己是时候走人了，他能当上副船长，纯粹是因为紧抱巴巴罗萨的大腿，而巴巴罗萨也希望利用他和威廉不和的立场，来为船上管理层掺水，现在巴巴罗萨死了，他与威廉曾经又有过间隙，现在由威廉当船长，他这个副船长不知道还能不能当下去。

    费尔顿决定趁着威廉在船上还立足未稳，船长身份还未深入人心的时候，拉拢一些人手，等到上岸就脱离海贼团，另寻出路。

    只要有实力和人手，如果再能拉拢一些有技术的干部，他在其他海贼团应该也能混得开，而且刚上船地位也不会太低，甚至自己拉起旗帜，成立一个新的海贼团扬帆出海，也未尝不可。

    威廉从费尔顿一伙人离去的背影上收回目光，平息了一下略有些起伏的心情，到现在，他才有时间和机会，细细品味胜利的喜悦。

    尽管威廉前世也算是高级白领了，手下曾经管着的人不比现在少多少，但那时和现在却没有可比性。

    这一艘船就是一个小小的独立王国，这艘船上的人员的前途，甚至性命从今天开始就握在威廉手上，以船来比喻，海贼团的船长不只是支撑船体的龙骨，还是带领船只前进的风帆，制定方向的船舵，稳定船体的船锚。

    这以后就是他的船，他的船员。

    船上近百号凶恶的悍匪，都由他控制，而且这一只力量，在整个东海都举足轻重。

    大丈夫不可一日无权。

    威廉微微眯眼，摩擦着船只护板，对于一个权迷来讲，没有任何享受比得上获得更多的权力。

    克洛是个聪明人，他一直沉默着，得以让威廉安心享受这份只属于他的喜悦。

    片刻之后，威廉才缓缓睁眼，看了一眼身旁的克洛：“把巴巴罗萨的头颅保存好，那是我要给罗伊和阿尔卡蒂奥的见面礼。”

    ————

    （三万收藏加更章，两章一齐发布。）
------------

第八十三章 人心（上）

第八十三章人心（上）

    夜晚，改名为摩根海贼团的船只在一座不知名的小岛抛锚停泊。

    船上海贼不清楚为什么化名施托尔特的威廉，给海贼团起了这么一个名字，不过现在威廉是船长，他们只能服从。

    威廉则知道，对于海贼这帮没什么文化的大老粗来说，海贼团的名字起的多么有内涵和格调其实还是次要的，直白浅显一点才是第一要务，尤其是要凸显船长的特征——威廉尤其在意这一点，他觉得这是最容易潜移默化对手下船员增加权威和影响的手段。

    鉴于目前威廉还没有通缉令，也没有闯出名号来，得到一个诸如“红胡子”之类的绰号，所以他才会直接用自己的姓氏来为自己的海贼团命名，将其取名为“摩根海贼团”，这也是海贼们最常见的命名方式。

    一间狭小的舱室内，豆大的灯光照亮屋子，副船长费尔顿和船上的舵手迪戈正在喝酒，两个人眼神迷离，面色通红，也不知道他们喝了多长时间，桌子的下酒菜只有花生，这对船上名义上的二号人物而言，似乎有些寒酸了。

    费尔顿灌了一口酒，将手中的花生壳用力在桌上一扔，骂骂咧咧道：“一帮混蛋，明明只是刚上船的新人，抱上了施托尔特的大腿，就敢狐假虎威，我请你喝酒，想去厨房拿些吃的下酒，纳达尔那个臭小字，竟然说‘要请示船长’。”

    威廉当上船长后，没有立刻大刀阔斧的调动船上的人事，费尔顿暂时还当着他的副船长，不过船上明眼人都知道，他的这个副船长当的有名无实，说不准什么时候就会被撸下来。

    船上的舵手迪戈二十七八岁，也算是船上的老人了，他有着一头褐色短发，个头不高，但身材粗壮。

    他满是茧子的手掌拿起酒杯，毫不客气的往嘴里送了一大口酒，结着又拿起酒壶将自己杯子倒满，从始至终，对费尔顿的话都没做什么反应。

    费尔顿心中暗骂，面上则没表现出来，只大着舌头顺势说道：“要我说，这船上是越来越没法待了，一帮上船没多久的毛头小子翻身作主，反而把原本在船上出生入死多年的老人压在底下，真他.妈的不公平。”

    迪戈嚼着花生，不置可否：“海上新人要出头，一向都是踩着老人上位的，巴巴罗萨当初，听说不也是这样的吗？”

    “问题是我们这些老人，凭什么让他踩着上位？”费尔顿似有所指的道。

    “他不用踩我们，他已经踩下巴巴罗萨的脑袋了，何况他就算要踩，我们又能怎样？巴巴罗萨都被他杀了。”迪戈呼出口气，听语气好像也有些不甘的意味。

    费尔顿故作不屑的撇着嘴：“他耍了些小聪明而已，巴巴罗萨的能力怕火，你看他当时还特意准备了一柄烧的通红的打刀，有什么了不起的。”

    迪戈哂笑，费尔顿面色一红，不过他喝了不少酒，脸色本就发红，屋里灯火也不太明亮，到不明显。

    两人都心知肚明，费尔顿的话是在故意贬低威廉，知道巴巴罗萨能力畏火又怎么样？他费尔顿知道了，又如何？他敢去孤身一人挑战在船上积威深重的巴巴罗萨吗？

    前文曾不止一次提到，红胡子三兄弟身材雄壮，几乎和狗熊仿佛，除了臃肿的海雷丁外，雷斯和巴巴罗萨光从外形来看就极具压迫力，他们的身材，即使是在这个世界，也算是异于常人了，这使得他们力大无穷。

    就算没有恶魔果实能力，巴巴罗萨的实力在船上也不是费尔顿这种人可以抗衡的。

    费尔顿知道迪戈也不傻，这种话对方看来不会信，便转移话题道：“其他的也就算了，剑鱼海贼团的那颗恶魔果实，他都没带回来，肯定被他独吞了，一亿贝利啊！按照巴巴罗萨的说法，那应该是全船人都有份的，凭什么让他白白吃了？处事都不公平，怎么让人相信他以后会比巴巴罗萨强？”

    迪戈听到一亿贝利的时候，也不由砸了咂嘴，显得有些惋惜，问道：“那你的意思是？”

    费尔顿看到迪戈样子后，觉得自己的话有效了，便继续加力道：“我的意思是，等上岸后，我们就离开这艘破船，你是舵手，又有一手飞刀绝技，我也有不少人手，等我再拉拢几个船上老人，到时候我们一伙人既有实力，又有经验，还有技术，到哪里入伙，不会被当成座上宾？不比在这里受一帮毛头小子的气强吗？”

    “他爱当孩子王，就让他和一帮臭小子留在船上大眼瞪小眼好了，”费尔顿得意一笑，“我真想看看他发现连船只都开动不起来时，会是什么表情！”

    迪戈随着他笑了笑，却没给他肯定的答复。

    这让费尔顿有些不满，他又套了一阵话，迪戈却始终不松口，气的他直接离开，临走时还把自己带来的酒和花生都收走。

    等费尔顿走了以后，迪戈将酒杯里还剩下的酒一饮而尽，还小心的往嘴里倒了倒，不愿意放过一滴。

    等到实在倒不出东西来了，迪戈才将酒杯重重将桌子上一放，口中则轻蔑的道：“蠢货！”

    威廉三天前在船头的一番话，可说的上真正的展露峥嵘，以前和哲普冲突，后来在船上收买人心，何其一比都不算什么。

    迪戈敢说，当时在船头演讲时，真要是有任何人敢冒头，哪怕只是露出一点异议或者苗头，无论是谁，无论站出来几个人，威廉一定都会大开杀戒，船上一半人都屠光了，他都不会多眨一下眼。

    威廉已经将巴巴罗萨杀了，主事全船最大的障碍都扫除了，是不可能允许这时候还有人妨碍到他的，他的满腔杀机，明眼人都能看出来，所以费尔顿哪怕再不服气，当时都不敢冒头，甚至出声都不敢。

    毕竟，哪怕从局势上来讲，威廉也不落下风，克洛已经站到威廉一边了，哈登也差不多，还有哈切森等一些与威廉交情还算不错的老海贼，以及纳达尔为首的一帮新人。

    当时全船人几乎都在，而且威廉还没成为事实上的船长时，费尔顿都不敢出头，现在却鬼鬼祟祟的在暗地里搞一些小伎俩，在迪戈看来，不是蠢货是什么？

    海贼船上谈法统可能搞笑了一点，但事实上，海贼团里同样有所谓人心所向，威廉当着全船人的面，公开询问谁不服气，没人提出异议，那么他当船长，就相当于全船人默认了。

    既然是大家“支持”默认下的船长，费尔顿现今还是他名义上的部下，还没上岸，就在船上到处搞串联，这不是故意将威廉收拾他的借口送过去吗？毕竟费尔顿又不是当初的威廉，是航海士，船上航行离不开他。

    人多口杂，费尔顿不可能只联络迪戈一个人，迟早会有人把消息泄露给他们的新船长威廉听。

    与其等其他人将这个消息汇报给威廉，在新船长面前立个头功，迪戈觉得，这事还不如让他自己来。
------------

第八十四章 人心（下）

第八十四章人心（下）

    摩根海贼团的船内。

    船只的舱底积压着各种杂物，酒糟味混合着海腥味弥漫在这片有些昏暗的空间，船外不断有海浪撞击，发出“咚、咚”的闷响，长久处在这种封闭的环境下，对人会造成较大的精神压力，尤其是被囚禁的情况下。

    塞尔柯克和他的手下，便被困在这里，铁链和绳索将他们紧紧束缚住，稀少的食物和糟糕的处境让他们形容憔悴。

    巴巴罗萨应该是以前就关押过俘虏，舱底被他改造出几个简陋的牢房，牢房紧紧相连成一排，被墙隔开，里面的人只能从铁质栅栏门看到外界。

    威廉坐在手下搬来的一张椅子上，就在牢门前，几个俘虏都能看到的地方慢条斯理的抽着烟。

    他翘着二郎腿，双眼微微眯起，透过烟雾打量着牢门后的几个俘虏，让人捉摸不透他内心的想法。

    有两个海贼来到牢门前，为几个俘虏提供食物和水，只不过为防止他们回复体力，无论是食物还是水的量都很少，只有一小块面包和小半碗水而已。

    而且因为身体被铁链困住，无法使用双手，这几个俘虏吃饭喝水时也只能趴在地上，放水什么的更是别提了，以至于牢房附近带着股恶臭。

    一名剑鱼海贼团的海贼俘虏，将装着食物和水的盘子和碗顶翻，蹭到牢门前，恨恨的瞪着威廉，对他吼道：“你要杀我们就尽快动手，别在这里羞辱我们！”

    看他努力的将头颅往栅栏的缝隙里挤的模样，仿佛想要从里面钻出来咬威廉似得。

    威廉却好像没听见一样，根本不为所动，等海贼给俘虏们放过食物和水后，他又抽了两支烟才离开舱底，从头到尾一句话都没和这几个俘虏说。

    等威廉从舱底来到甲板，克洛和哈登便迎了上来。

    克洛对威廉问道：“这几个人你要这么一直关着吗？恶魔果实你都已经拿到手了。”

    威廉夹着香烟的手指了指自己的太阳穴：“他们是从伟大航路回来的，而且横渡过无风带，脑子里的东西，重要性不下于一颗恶魔果实。”

    “他们只是一群逃兵而已，没想到值得你这么看重。”克洛撇了撇嘴，恶魔果实的价值无需多言，在他看来，塞尔柯克等人不过是一群溃兵罢了，还被手下逛骗下船，差点饿死到荒岛上，实在有够愚蠢，和恶魔果实根本没有可比性。

    威廉看了他一眼，淡淡的道：“这就是为什么我是船长，你只是个军需官。”

    克洛顿时不说话了，一旁的哈登见到克洛吃瘪，不由发出一阵沙哑的笑声，他对威廉问道：“那接下来怎么处理这些俘虏？”

    “把他们都分开，单独关押，别让他们有互相交流的机会，我要把他们从心理层面上孤立起来，”威廉一边向船长室走，一边吩咐道，“然后再减少食物供应，继续饿他们几天，现在他们还有乱叫的力气，看来饿的还不够狠。”

    威廉想了想，又点了刚刚出口辱骂他的俘虏：“明天给他们放饭之后，再把他们分开，我提的这个人，不给饭吃，让那些有饭吃的看见。”

    从审问来的情报已经得知，塞尔柯克等人出身北海，又去过伟大航路，对威廉了解其他海域能起到很大帮助，另外，这些人都不是东海本地人，无论是在这片海域还是这艘船上都人生地不熟，招降以后也正好改变一下船上的人员结构。

    几人到了船长室前，发觉船上的舵手迪戈正等在哪里，东张西望的模样，颇为鬼祟。

    威廉见此不由笑了起来：“你怎么在我们自家船上还这样鬼鬼祟祟的？”

    威廉语气颇为亲热，而且用词也有技巧，“我们”、“自家”这样的说法，也显得他们关系亲近。

    其实在威廉成为船长之前，迪戈和威廉关系其实并不算特别亲近，远远比不上当初带还是新人的威廉熟悉船上情况的老人哈切森，以及有过共同对抗哲普经历的二副哈登等人。

    不过威廉的态度却让迪戈颇为受用，起码比刚开始拉拢的时候还好言好语，一见他不肯给定论，就翻脸离开，临走还吝啬的将酒水拿走的费尔顿强。

    迪戈不似威廉表现的一样轻松，否则也凸显不出事态严重性，以及他告密的功劳，他有些严肃的道：“船长，费尔顿有些不安分。”

    “哦？他怎么了？”威廉倒颇有那么点泰山崩于前而色不变的意味，笑容不改的道，“我们进屋子里谈。”

    迪戈不声不响的跟随着威廉，心中其实有些佩服威廉的城府，如果他面前的是巴巴罗萨或是费尔顿，也许已经怒气冲冲的质问自己费尔顿做了什么，迪戈甚至怀疑威廉哪怕听到船队被海军包围了，也不会露出过多的负面情绪。

    作为老海贼的迪戈当然不会单纯的相信威廉真的有外表看上去那么轻松，但这种“镇定”有时对于船上的成员来讲是十分重要的，起码迪戈就觉得威廉这种始终一副成竹在胸的人做船长，要比费尔顿这种小肚鸡肠，而且动辄被怒火冲昏头脑的船长强得多，也更有安全感和信心。

    威廉带他们进了船长室以后，也不着急问话，拿了四个酒杯，亲自给克洛、哈登、迪戈各倒了一杯酒，最后再为自己倒了一杯，他才坐在书桌上，随意问道：“费尔顿这个蠢货做了什么？”

    本来还因为迪戈的话而有些紧张的哈登和克洛，随着威廉有条不紊的行为，也都放松下来，看着迪戈。

    迪戈开口道：“他最近在笼络船上的一些老海贼，想拉人离开咱们海贼团，他刚刚联系了我。”

    “没脑子，”威廉抿了一口酒后，不屑的评价道，“而且欠收拾。”

    威廉造巴巴罗萨的反时，也没说明目张胆在船上搞串联，而威廉还是船上唯一的航海士。

    威廉本准备等过一段时间再来处理费尔顿一伙人，没想到他自己好像迫不及待要被威廉处置一样，早早跳出来。

    威廉这么个擅长挖人墙角，归拢权力的人，会让别人挖了自己的墙角？

    他摇了摇酒杯，对克洛和哈登两人笑道：“看来目前我们除了要招降那几个俘虏之外，还要先把船上的不安定因素清理一下，再‘团结’一下我们的船员。”

    克洛差不多已经和威廉的利益捆绑到一起了，哈登也相差不多，这几天他一直为威廉忙前忙后，处理船上事物，摩根海贼团的人基本都拿他当威廉亲信看待了。

    两人基本上都以威廉马首是瞻，哈登闻言便毫不迟疑的问道：“怎么做？”

    “我当初在甲板上是怎么说的？”威廉反问道。
------------

第八十五章 蒸汽缭绕

第八十五章蒸汽缭绕

    与上次一样，威廉坐在手下搬来的椅子上，翘着二郎腿观察着塞尔柯克，不同的是这次塞尔柯克被单独关押，而整个舱室除了他们两个之外，再没有其他人存在。

    威廉在沉默许久后终于开口：“背叛你的那帮部下，都死了。”

    塞尔柯克的遭遇，当初被俘虏的时候，都已经问出来了，包括被自家副船长骗下船，然后抛弃。

    铁打的汉子忍受这么久的饥饿，也会变得虚弱起来，塞尔柯克如今的身形削瘦而疲惫，威廉上次自始自终一言不发的策略给包括塞尔柯克在内的俘虏留下了深刻的印象，疲劳战术更使得俘虏们意志力大幅下降，他们的敌意和警惕性都大幅度降低，更难以保持强硬的态度。

    塞尔柯克上下打量了威廉一眼，嗓音沙哑的问道：“所以说，现在船上是你说了算了？”

    “当然！”威廉微微一笑，从椅子上离开，蹲到牢房门前，拿出一只香烟对着塞尔柯克晃了晃。

    塞尔柯克犹豫了一下，才凑到牢门前，将脑袋伸了过去。

    威廉将烟放到他嘴上，亲自为他点着火，才又为自己重新点燃一支。

    塞尔柯克让烟雾在肺部深深畅游一番后，才缓缓吐出，涩声问道，“你准备怎么处置我们，杀了我们？现在恶魔果实已经被你们拿到手了吧！我们已经没用了。”

    “你是这么想的？”威廉摇了摇头，“你确实不适合做船长。”

    塞尔柯克面色不太好看，不过想到如今的境地，又不由苦笑一声：“你说的没错，我确实不适合当船长，没什么准备就煽动同伴一起去伟大航路，结果害的一同出海的同伴几乎死伤殆尽，然后还被部下扔到荒岛，差点饿死，现在，我又成了一个俘虏，这么看来，我真没有什么脸面继续活下去。”

    “你当船长确实很失败，不过你时来运转了，如果这艘船原本的船长还在，估计会闲麻烦，直接杀了你，连同你的那帮可怜的部下，他才不会有兴趣把你们关那么久，白白浪费他的生活物资和船上宝贵的空间，”威廉用手指弹了弹关的严实的牢门，“不过我看中了你们的这个……。”

    威廉指了指自己的脑袋：“既然当船长那么失败，不妨换个位置。”

    “你想让我投降，做你的部下？你觉得这么两句话就能够轻易化敌为友吗？”塞尔柯克很快就想明白了威廉的意思。

    “敌人？朋友？”威廉不屑的用烟点了点塞尔柯克，“别那么幼稚了，我们是海贼，不是小孩子，闹了别扭就发誓再也不和对方说话了，大海不是幼儿园，除了海军，我们没有永远的敌人，交朋友也不能全凭个人喜恶，只有两点才是海贼人际交往的准则。”

    “什么？”

    “强大的实力，以及最重要的——共同的目标。”

    塞尔柯克即使身处牢笼，依旧难免撇嘴：“强大的实力？一个东海的海贼和我说这些，你的目标是什么，称霸东海？这片最弱的海域？”

    受世界政府的宣传和长久以来的偏见，海上豪强们对东海的地域歧视可以说深根固柢。

    塞尔柯克出身北海，尽管那里的海贼不如伟大航路一样猖獗，但那里的混乱和危险程度，依旧远远超越东海。

    连海贼王罗杰在东海行刑，都被许多人看作是一种侮辱，而东海可还是罗杰的老家，东海海贼在其他海域的同行眼里，有多么被看不起可想而知。

    威廉微微一笑：“罗杰和卡普，海贼和海军中的传奇，可都出生在这个海域。”

    塞尔柯克打量了威廉一番：“你可真自大，以为自己和海贼王一样？”

    威廉看着对他的话不屑一顾的塞尔柯克，反而开心的笑了起来，笑的塞尔柯克摸不到头脑。

    嘭！

    塞尔柯克费解的看着威廉，突然发觉眼前一花，随即面前不到半米的地方便发出一声爆响，一股热浪猛地袭来，塞尔柯克惨叫一声，但随后便被爆炸发出的冲击推的翻了个跟头，躺在地上，裸露的皮肤上变得通红一片。

    牢门被气浪吹的砰砰作响，却还是紧紧的关着，威廉的身影却已经出现在了牢房内。

    阵阵热浪之中，蒸汽缭绕的威廉一脚踩着塞尔柯克的胸膛，浅浅的白色气体从他的身体各处不停涌出，给这间狭窄的牢房内不断增添温度，屋内的一只蜡烛眨眼间便熔化成液体。

    被威廉踩着的塞尔柯克胸口处，就像被熨斗烫着一样滋滋作响。

    威廉居高临下的看着塞尔柯克，他一张口，“嗤”的一声，一团白色蒸汽便从他嘴里冒了出来，淡淡的白气漂浮在他脸庞四周，塞尔柯克被疼痛、饥渴和疲惫折磨后精神变得十分脆弱，此时此景，他恍惚间似乎生出幻觉，在他仰视之下，威廉仿佛云端的神明：

    “弱者，没有选择的权利！”

    ……

    当天下午，船医伍德、副船长费尔顿、舵手迪戈，以及老海贼哈切森等人都受到威廉的召集来到了船长室，商讨船上事务。

    这算是威廉与巴巴罗萨最大的不同，后者几乎从不和船上除了雷斯、海雷丁以外的其他成员商讨决策，大多数时候只下达命令，威廉尽管同样有主见，在大的决策上早已有自己的规划，但他依旧乐于倾听他人意见建议——哪怕只是做出一个姿态，而且采纳不采纳也是他说了算。

    这种行为能表达对手下的认同和重视，体现其在团队中的价值，而且有些注定要得罪人的决策，也完全可以让参与决策的手下背锅，将底层员工仇恨的怒火引到这些中层领导身上。

    伍德、哈切森、费尔顿这些人里有医生，有酒鬼，有莽汉，就是没有腹黑的办公室主任，当然不知道威廉肚子里有那么多弯弯道道，伍德、哈切森他们还对威廉的决定颇为敬佩，即使是一向和威廉不太对付的费尔顿，心底其实也觉得相比巴巴罗萨，威廉的领导显得要开明许多。

    费尔顿在舵手迪戈诡异的目光下当先走近船长室，进屋以后，却有些奇怪，因为此时屋内，除了最近表现的和威廉极为亲近的二副哈登、军需官克洛在场外，那个俘虏塞尔柯克竟然也在场。

    威廉对几人示意了一下，便转身去拿酒杯，他每次在船长室招待他人的时候，都喜欢亲自倒酒，众人这些天来已经习惯了。

    费尔顿不等威廉招呼，便找了张椅子自顾自坐下，随后伸手指着塞尔柯克，不太客气的问道：“这家伙怎么没在牢房里呆着？”
------------

第八十六章 猛兽

第八十六章猛兽

    塞尔柯克虽然换了身新衣服，看上去却还是有些狼狈，脸上除了巴巴罗萨制服他时留下的疤痕外，还有着显眼的烫伤，听到费尔顿不太客气的问话后，眼角抽搐了一下，看向威廉。

    威廉对他饱含深意的一瞥，随后对费尔顿笑呵呵的道：“我和塞尔柯克谈过，他现在已经同意加入我们的海贼团了。”

    塞尔柯克对看向他的哈登、克洛等人点头示意了一下，其他人也都礼貌的回应了一下，费尔顿却没理塞尔柯克，只是不满的嘀咕了一句：“又他.妈是新人。”

    只是费尔顿声音太低，屋子里只有他自己听得到。

    船医伍德和哈切森、哈登三人，从威廉手中接过酒杯后，也和费尔顿一样找了个椅子坐下，迪戈、克洛和塞尔柯克却没有落座，只是站在四人椅子后面不远，低声交流着什么。

    这次威廉叫船上的干部来船长室，到不是专门针对费尔顿，也不是叫他们来背锅，他确实是有正经事要和几人谈论一下，当然实际上以威廉的性格而言，更像是交代，做做姿态，而后让手下帮忙补充完善细节，但对于曾经历巴巴罗萨统治的几人而言，这对他们已经是个巨大的进步了。

    “我觉得上次卡尔马城的事情是个很好的教训，像以前那样没什么目的和规划的抢劫，对我们的发展没什么太大的益处。”威廉坐在书桌后，有些懒洋洋的靠在宽大的椅子上，表情轻松的说道。

    受他影响，屋内的几个干部表现的也很放松，哈切森往嘴里到了一大口酒后，奇怪的问道：“我们往常不是有规划和确切的目标吗？”

    像哈切森这样的老海贼，其实以前就多少察觉到了一些海贼团的问题，猜测红胡子巴巴罗萨和岸上势力有联系，等卡尔马城事件发生，船上的船长室遭到洗劫，藏宝图被盗走，船只被破坏，巴巴罗萨不得不去求助阿尔卡蒂奥后，这件事基本在船上就挑明了，

    屋内的人都知道，以往他们的劫掠对象大多都是有事先预定好的目标，他们并不像其他海贼团一样，成天在大海上无头苍蝇一样四处寻找猎物。

    “我是指我们自己的规划，只为合作伙伴提供的袭击目标而奔走，虽说安全轻松了一些，但对我们的发展好处不大，”威廉说道，“而且像以前那样，把财富堆积到一个破烂地方发霉这种行为，就算没有这次被人洗劫的经历，也太蠢了。”

    费尔顿嗤笑一声：“那放到哪里，银行吗？他们敢收？就算他们敢收，我也不敢放，我们是海贼！收入都是不合法的，那帮吃人不吐骨头的奸商，一定很乐意和政府合伙，把我们的钱合法的吞掉！放到那里更不安全。”

    威廉摇了摇手指：“谈到银行还不是时候，我的意思是指将我们船上获得的战利品，一部分投入到一些产业里面去，做一些生意，我在岸上有些人脉，你们不用担心生意如何搭建起来。”

    费尔顿毫不犹豫的大摇其头，屋内其他人也有些疑虑，他们终究只是海贼，伍德是医生，读过一些书，但对做生意也一窍不通，这终究是个陌生领域，就算是所谓热爱冒险的海贼，踏足未知区域时，态度也多趋向于保守，毕竟他们要投进去的可是名副其实的“血汗钱”。

    只有克洛一怔后双目放光，坐直了身子，惊讶的看向威廉。

    “船上没几个人懂这些东西，钱被人骗了怎么办？亏本了怎么办？”哈登迟疑着问道。

    “什么怎么办？”威廉微笑反问道，“敢骗我们的钱，当然是把人找出来抽筋拆骨，至于亏本？你为什么认为我们会亏本？”

    “做生意离不开海贸，而我们是东海最大的海贼团之一，谁能和我们搞竞争？你们手里的刀子是纸片做的吗？为了不相干的人，我们都敢劫船甚至劫掠村镇，难道为了我们自己的生意，却不敢动手了？”

    当年的各类东印度公司又有什么高技术含量，充满竞争力的优秀产品？无非是香料、茶叶、鸦片甚至奴隶，这些公司最具竞争力的地方无非是武力，能够壮大也无非是靠军事霸权带来的贸易垄断权。

    威廉到不会做卖毒品和奴隶这样没品的事情，不过他也不是三好学生，资本的积累是血淋淋的，即使是在他前世的时间，所谓商业公平，竞争只限于嘴皮上唇枪舌战，互相下绊子这种事，也只限于现代，并且还是有稳定政权的国度，在近代，资本竞争是毫不顾及用子弹对话，刺刀交流的。

    虽然摩根海贼团，肯定是不能真正和有国家支持的东印度公司相比，但以武力维护贸易，以贸易滋养武力这点却是一样的。

    现在屋内的几个人还感到疑虑，等以后尝到甜头后，却肯定会拥护这个生意。

    这头猛兽的前进动力和发展速度有多么夸张，威廉一清二楚。

    “另外，这么做也可以安排船员，”威廉轻轻晃着酒杯，对几人说道，“做我们这一行，总难免受伤，死了的话自然一了百了，但如果是残疾了，或者以后不能再作战了呢？再退一步，等我们的船员以后上了年纪怎么办？我们如果置办些产业，就可以安排他们。”

    费尔顿阴阳怪气的说道：“你想得可真远，连养老得事情都想到了。”

    其他人却不像费尔顿一样阴阳怪气，而是显得若有所思，船医伍德更是陷入深思，他在船上的年龄算是很大的了，而且并没有什么特别高超的实力，威廉的话让他颇为认同，而且很是佩服。

    伍德等人认为，威廉是真正将船员的未来放在了心上，才会费心想出了这个提议。

    伍德不知不觉之间对威廉已经有了尊重，他下意识的调整了一下坐姿，看向威廉，想听听这位年轻的船长还有什么提议，却见威廉慢悠悠的抿了口酒，随后平静说道：“还有一件事，是关于船上人事的。”

    威廉突然扭头的看向一直不停发出反对声音的费尔顿，面无表情的问道：“我听说你最近在船上拉拢人手，你是不服我，要造我的反？”
------------

第八十七章 好说话

第八十七章好说话

    费尔顿一惊，想要从椅子上起身，但这时四只有力的大手已经从后面将他按住，他扭头一看，大手的主人正是克洛、迪戈两人。

    随即不知道什么时候，已经起身并绕到费尔顿后面的塞尔柯克，从袖子里抽出一只长绳，在迪戈和克洛按住费尔顿以后，便将手指粗细的绳子从后面套到费尔顿的脖子上，而后缓缓加力勒紧。

    费尔顿猝不及防，他惊慌的奋力挣扎着，可却被迪戈和克洛两人死死的按住，身下的椅子被他的挣扎带动着，椅腿在地上摩擦出吱吱的声音，窒息的感觉逐渐传入他的脑海，瞪圆了的双眼中满是恐惧。

    船医伍德和哈切森两人已经从椅子上站了起来，面色惨白的看着因为缺氧，脸上涨得通红的费尔顿。

    船医伍德满头是汗，他不知道为什么说得好好的，威廉也一直表现的很轻松，场面却突然变得剑拔弩张起来，显得手足无措。

    哈切森下意识的想要拔刀，但当目光落到依旧神情自若的坐在椅子上的哈登身上后，迟疑了一下，手虽然落到了刀把上，却还是没有拔出来。

    哈切森再看向威廉，发觉他坐在书桌后面，一脸的轻松，正饶有兴趣的看着自己和伍德。

    “怎么站起来了？”威廉看向面色苍白的伍德与哈切森两人，笑着说道，“你们两个先坐下。”

    伍德和哈切森战战兢兢的重新坐下来，只不过肌肉紧绷，随时都可以暴起，而且不时回头看着身后。

    威廉看他们两个的样子后，笑了笑，这时费尔顿挣扎的幅度已经越来越小了，塞尔柯克的力气很大，费尔顿的脖子都快被他勒断了。

    渐渐的，费尔顿便一动不动了，而哈切森和伍德身上的衣服已经被汗水打湿。

    威廉这时才从书桌后走了出来，塞尔柯克松开绳子，和迪戈、克洛一起退开数步，被勒死的费尔顿头颅软绵绵的垂了下去。

    刀光一闪，威廉瞬间出刀，以他的剑术，对空间距离的把握已经称得上出类拔萃，刀尖正好从费尔顿颈间划过，直接将费尔顿头颅斩了下来，滚落在地上。

    费尔顿无头的尸体在椅子上晃了晃，随后也“噗通”一声跌在地上，鲜血转眼间便在尸体下方汇聚出一个小小的血泊，房内顿时充斥着一股挥之不去的血腥味。

    几滴血溅到了威廉脸上，克洛眼疾手快，已经从怀里掏出一副干净的手帕，递给威廉。

    “你们两个，也许以为我是在搞清洗，”威廉缓缓擦拭着血迹，对伍德和哈切森平静的说道，“费尔顿估计也以为我会容不了他，迟早会把他清洗掉，不过你们这么想可真看轻我了。”

    “以前如何，我都不会追究，从在甲板上你们对我成为船长无异议开始，我就不会再追求任何人以前犯过的错误，因为在这之前我还不是船长，你们还未向我献上忠诚，”威廉目光从塞尔柯克、克洛、迪戈以及哈登脸上一一扫过，他这话也是说给他们听的，“当初我在甲板上给过所有船员一个挑战的机会，费尔顿没有出头，这就代表他认同了我的船长身份，现在他却在下面给我搞小动作，私下里串联船员，想要离开。”

    “你们说，我会放过他吗？”威廉笑眯眯的问道，“他以为自己可以想走就走，海贼团里自我主事后，最重要的就是忠诚，你们有意见可以向我提出来，我这个人，对自己人其实很好说话，但如果像费尔顿这个傻瓜一样搞些小动作，我也不会轻饶，我这个人说到做到。”

    威廉对迪戈吩咐道：“像我当时在甲板上说的，把他尸体扔到海里去。”

    迪戈应了一声，提着尸体离开屋子。

    船医伍德擦着汗，暗中腹诽，把一个人活活勒死，也叫好说话？只不过伍德没胆量把这话说出来。

    不过他和哈切森这时反而镇定了许多，因为两人已经想明白了，他们两个人在威廉成为船长以后一直老老实实的，威廉既然不是失心疯，是不会对他们出手。

    船医伍德摸了摸渐秃的脑袋，上面满是汗水，他勉强笑道：“费尔顿确实该死，当初有意见，就应该当着众人的面提出来，现在却鬼鬼祟祟的，反而让人看不起。”

    威廉笑意扩大，缓缓点着头，哈切森则灌了口酒，壮着胆子试探道：“费尔顿身边的那些人怎么处置？”

    威廉闻言却看向哈登，问道：“你觉得该怎么处置？”

    哈登咧开大嘴：“那些都是费尔顿的铁杆心腹，归不了心，我的意思是……。”

    哈登拿手在喉咙前划了一下，意思不言而喻。

    “那就都杀了，”威廉毫不迟疑的说道，“你去处理。”

    克洛目光闪烁，他知道威廉让塞尔柯克出手勒死费尔顿的目的。

    尽管费尔顿是所谓“叛徒”，但塞尔柯克以这种方式勒死他，依旧会让船上的东海土著对他产生忌惮和排斥，这些北海的外来户更难被真心接纳。

    只是克洛却不知道威廉此时下达的命令有何意义，他是船上最为清楚威廉心机的人，知道威廉绝不是个嗜杀的人，一举一动一定有深意。

    ……

    威廉没有带人直接去卡尔马城，而是先收了海贼旗帜，到红叶村停泊休整。

    摩根海贼团的船员们，这次去往无风带虽然没有经历什么大战，但一路上也差不多是风餐露宿，而且提心吊胆，连船长都换了个人，全船人心浮动，威廉觉得还是先让他们在自家地盘休息一下为妙，另外他也要重新安排一下手下负责的工作。

    威廉刚刚在船上用雷霆手段杀光了前任副船长费尔顿一伙，不用担心船上的海贼们敢违背他的命令，在村庄闹事，托尼的叔叔奥马尔又是当地的村长，也不必担心惊动海军或者其他官方力量。

    这一段行程，威廉耗费不少心力，十分疲惫，到红叶村后，尽管面对一帮很久没见的老班底成员，依旧没说太多话，简单吩咐了一下面上要做的工作，便休息去了。
------------

第八十八章 荷鲁斯

第八十八章荷鲁斯

    红叶村，村内最大的一处钱汤，也就是公共澡堂，已经被清空，澡堂内外，除了威廉，一个人影都没有。

    钱汤的烟囱已经不再向外冒烟，因为内部的工作人员都被赶走了。

    阿拉密斯、爱德蒙、托尼、夏洛克，这些威廉留在红叶村的老班底远远走来。

    “威廉怎么想着跑来这里？”阿拉密斯奇怪的问道，摩根海贼团的船只靠岸后，他便被威廉命令着帮忙安排接待下船休息的海贼们，一直忙前跑后，还没有来得及与威廉多做交谈。

    夏洛克松了松领带，漫声道：“威廉他太累了，说想要放松一下。”

    巴巴罗萨毕竟是东海成名已久的大海贼，还是恶魔果实能力者，威廉又不想引起阿尔卡蒂奥和罗伊所代表的世界政府与海军势力的瞩目，因此在船上的日子可以说是在钢丝上行走，一直小心翼翼，尽管从事态发展上来看，计划还算顺利，但威廉在船上可以说每一天都背负着沉重的压力。

    从上船那一天起，威廉的神经便一直绷的紧紧的，几乎一刻都没有放松过，直到现在才可以放下戒备，缓解一下压力。

    他将一些立刻要处理的事情吩咐给船上的干部，以及红叶村的老班底，简单说了两句后，便让人将这处钱汤场的人赶走，一个人歇息，只告诉一帮老班底忙完手头上的事情后，到这里来找他。

    “放松啊……，”老司机托尼听到夏洛克的话后，拉长了语调，嘿嘿怪笑道，“怎么不早说，我可以叫一些女人来。”

    夏洛克没理他，探头奇怪的看了眼烟囱：“这里的人都被赶走了，没人烧水，怎么泡澡？”

    几人虽然奇怪，还是进了大门，因为没有工作人员，只能自己从值班高台拿了杂物，爱德蒙满脸好奇的想去女浴室看看，被夏洛克拽了回来。

    几人进到连接浴场的更衣室后，可以很明显的感觉到温度的增高，爱德蒙赶紧换完衣服，下身围着毛巾，便当先拉开浴场拉门。

    随着他的动作，一股热浪扑面而来，强烈的温度对比让爱德蒙呼吸一窒，浴场内满是水汽，他开着门，让水汽散了一些，才看清里面的情形。

    威廉坐在不停冒着热气的水池内，背对着大门，双手搭在水池边上，脑袋微微后仰，脸上盖着一条白毛巾，好像睡着了一样。

    他赤着上身，露出后背上一道眼睛图案的纹身。纹身是今年年初，瓦隆和爱德蒙还没被红胡子等人袭击的时候，威廉独自找人纹上的。

    威廉身边的人都不清楚这个纹身图案是什么意思，只有最初的图案提供者威廉知道其含义。

    荷鲁斯之眼，来自于埃及神话，寓意神的庇佑与至高无上的君权。

    古埃及人同时也相信荷鲁斯之眼能在他们复活重生时发挥作用，在埃及一些法老的木乃伊上，也绘有该图案。

    这个纹身存在的目的，是为了遮盖威廉背后的“天龙之蹄”烙印，他用一个更大的圆形烙痕将整个天龙之蹄的烙印盖住，充当荷鲁斯之眼的圆形瞳孔，于是红色的烙痕与黑色的花纹就勾勒出了这么一个简单却又诡异的“眼睛”。

    威廉自己只提供了一个眼睛的图案，纹身的人则还在此基础上，增加了一些艺术加工，在眼睛背后绘出一朵颜色稍淡一些的睡莲，以及鹰翼。

    威廉大半个后背都被纹身占据，黑色的花纹，红色的瞳孔，在缭绕的雾气中，他背上的荷鲁斯之眼仿佛活的一样，直勾勾的盯着背后的人。

    而瞳孔部位的圆形烙印，则是阿金帮忙烙上，阿金不清楚“天龙之蹄”，但他明白威廉不想让其他人知道这个秘密，因此盖住的图案什么样，他对谁都没说过。

    威廉自己是不在乎什么奴隶身份的，就算不记得“生于忧患，死于安乐”，“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市”这些话，也总还记得那句大名鼎鼎的“王侯将相宁有种乎”。

    像威廉这种脑后有反骨的人，根本不在乎什么出身，何况做奴隶的严格来说是这具身体的原主人，而非他这个穿越者。

    只不过威廉在这个世界也生存很久了，知道凡事不能光从他这个穿越者的角度看待问题。

    天龙人是世界政府的脸面和招牌，这个世界的人们，哪怕是海贼，也不愿意直接对抗世界政府，尽管一帮手下不会因为威廉的奴隶身份而看轻他，毕竟威廉的实力和手腕不会因为奴隶的身份而消失，他们被威廉折服也不是因为他的身份，但这个印记代表的是威廉与天龙人有间隙的立场，这可能会让他们心生顾虑和担忧。

    所以哪怕是阿拉密斯和死去的瓦隆，威廉也没让他们知道这个印记的存在，只有凭借前世记忆印象，以及今生亲自接触观察后，确定其性格沉稳且忠心耿耿的阿金，才知道这个烙印的存在，而阿金自己其实也不知道，更没兴趣了解这个烙印本身的意义。

    阿拉密斯几人相继进入浴场，走到水池边才发现，里面的水位并不高，坐在台阶上只能浸到腰部。

    大大咧咧的爱德蒙直接伸腿迈进池子里，但马上就惊呼一声，以更快的速度从里面跳了出来，龇牙咧嘴的道：“怎么这么烫！”

    夏洛克更加奇怪：“我在外面看发现烟囱没有冒烟，工作人员也都不在，谁烧的水？”

    “我，”威廉扯下脸上的毛巾，终于看向几人，“我的恶魔果实能力。”

    几人都知道，摩根海贼团还叫做红胡子海贼团时曾开向无风带，也知道威廉吃下了恶魔果实，但具体什么能力还不清楚。

    阿拉密斯有些好奇和期待的问道：“你吃的究竟是什么果实？”

    “自然系，”威廉的右手随着他的话，竟然直接化为一团水蒸气，隐约形成一个手掌的轮廓，“至于具体叫什么，果实又不会说话，不能告诉我，我怎么知道？也许还要我以后自己起名字。”
------------

第八十九章 亲疏远近

第八十九章亲疏远近

    恶魔果实来自哪里，恶魔果实的命名规则如何，这一切威廉都不清楚。

    他只清楚这个世界普罗大众知道的关于恶魔果实的常识，也就是果实能力分为自然系、动物系、超人系。

    自然系果实的最大特点是使能力者的身体“元素化”，变化为非实体的形态，这就使得绝大部分的普通物理攻击无效。

    动物系则可以让能力者变成动物形态，根据对应动物的特性，部分身体部位可得到强化，能够大幅度提高身体素质，利于近身肉搏。

    超人系恶魔果实，分类则千奇百怪，自然系和动物系之外的能力几乎都可以被分到这一种类。

    尽管各系之中同样有高下之分，但从整体来看，自然系的恶魔果实在三系之中，无疑最为稀少也最为强大。

    光是一个巴巴罗萨的超人系毛茸茸果实，便让苦修剑术多年的威廉奈何不得，只能找到能力的弱点，何况是能够使自身元素化的神奇能力。

    威廉清楚这这些，浴场里的几人同样清楚，因此听到威廉说出自己吃的是自然系后，除了托尼面色复杂，露出艳羡的目光外，阿拉密斯、爱德蒙脸上都带着不作伪的兴奋，夏洛克虽然不像两人那么忘形，但也紧了紧手中抓着的毛巾，显然内心并不平静。

    “中大奖了！”爱德蒙挥舞着毛巾，“既然是自然系，我们还需要顾虑那什么罗伊和阿尔卡蒂奥吗？”

    “整个东海都未必有人会是你的对手，”爱德蒙越说越兴奋，在水池中来回走动着，大声道，“我们干脆直接干掉那两个混蛋，给瓦隆报仇，把他们大卸八块！”

    托尼很快将眼中的艳羡掩盖下去，出声附和着爱德蒙。

    阿拉密斯没有说话，不过看上去也有些意动。

    威廉依旧靠坐在池边，看着爱德蒙，却没染上他的乐观，而夏洛克虽然父亲因阿尔卡蒂奥而死，复仇之心不比爱德蒙轻半点，但他的头脑要更冷静，想的更多，并没有露出支持爱德蒙言论的意思。

    浴场外传来一阵脚步声，随后拉门便被人拉开，人未至声先到：“把谁大卸八块？”

    “阿金！”爱德蒙看到来人，高兴的叫了一声。

    来人正是被威廉派去到海军分部当卧底的阿金，他不像爱德蒙等人一直待在红叶村，只能先在分部请假，再乘船换便装回到这里，他的动作很快，一路风尘仆仆，还要避人耳目，因此没和爱德蒙等人一路过来。

    阿拉密斯调侃了一句：“你是来抓我们的吗？”

    阿金对阿拉密斯比了个中指，来到水池里，不客气的坐在威廉的边上，威廉笑着拍了拍他的肩膀，虽然没说什么，却透着一股远高于其他人的亲近。

    一帮人虽然算是威廉的老班底和心腹，但落座在水池中的位置，其实多少也能看出一些亲疏远近，托尼坐在威廉正对面最远的位置，这并非是威廉疏远托尼，而是托尼内心还有别扭，红叶村的村长奥马尔是他叔叔，他本身也是红叶村的地头蛇，如今威廉陆上大本营就安置在红叶村，他总觉得红叶村是他的地盘，份量和其他人相比不太一样，尽管夏洛克之前与他说的一番话，让他打消了不切实际的想法，但还是有些拿捏身份，放不开脸面，像爱德蒙、阿拉密斯、夏洛克等人一样对威廉表现得十分服从。

    夏洛克靠在威廉右手边不远处的角落，闪金商会覆灭，他又杀掉当地官员和萨萨里安的情妇，投奔威廉后，他就算是与威廉一伙人上了一条战船了，因为经历和自身头脑，他要比托尼聪明的多，虽然他还有些钱财，但在这个乱世，只有钱财而没有其他力量，只不过相当于肥羊，家族生意经营多年的一些人脉虽然还尚存，但在商会覆灭的当下也已经十分脆弱，想要复兴家族的生意和名望，更重要的是为父亲萨萨里安报仇，杀死纳维亚王国财政大臣阿尔卡蒂奥，他必须依靠威廉。

    站在池子正中的爱德蒙自不用说，托尼和夏洛克的情况还有些复杂，牵扯到许多利益和立场问题，但爱德蒙只是单纯的佩服威廉，他见识过威廉在道场学习时展露的剑术天赋，搭建走私生意的过人的眼光，还有遇到逆境和挫折后的坚韧。

    今年才十八岁的威廉孤身一人上了名震东海的大海贼巴巴罗萨的贼船，不光为同伴瓦隆报了仇，还成功篡位成为新船长，这更让爱德蒙五体投地。

    至于懒洋洋的，半躺在威廉左手边池子里的阿拉密斯，则算是威廉队伍中资历最老的伙伴，虽然因为瓦隆的死，他与爱德蒙有了些间隙，不过表面上已经看不出异样了。

    至于阿金，浴场内众人都清楚，他最服从威廉的命令，曾作为海贼的阿金对海军称得上厌恶，但得到威廉命令以后，依旧二话不说的抛弃一切，跑去海军基地当一个小小的士兵，压抑着自己的恶感和厌烦，成日里带着面具过活。

    阿拉密斯如果被这么安排，虽然也不会违抗威廉的命令，但也难免会抱怨一二。

    而如果是爱德蒙，虽然最终会被威廉说服，但对这个命令，开始时也一定会表现出抗拒。

    只有阿金，不会抱怨，也不会抗拒，哪怕内心不喜，但当威廉下达指使后，阿金也只会面无表情的点头，加上他本身性格沉稳，身手又在众人中最好，因而对于威廉对他展露出的强于自己等人的信赖和亲近，爱德蒙、阿拉密斯、夏洛克和托尼几人倒没人觉得不甘。

    阿金坐下，与威廉靠着脑袋低声交谈了几句后，便问爱德蒙道：“你们刚刚再说什么？把谁大卸八块？”

    爱德蒙的兴奋到现在还没消褪，将威廉获得自然系恶魔果实能力的事情，以及他自己的想法说了，出乎爱德蒙的预料，阿金并没有表达支持，反而不赞同的摇了摇头：“光凭一个自然系，还不足以让我们目空一切。”

    阿金被威廉派去海军，目的不光是栽赃陷害红胡子巴巴罗萨，最重要的工作其实还是了解海军的情报，他对海军底蕴的了解要比爱德蒙等人强出太多。

    老鼠来自于伟大航路，父辈是世界政府的官员，因为不学无术，才被派遣到东海这座海贼势力最为弱小的海域当海军，从他口中，阿金了解了不少伟大航路和世界政府的情报，这其中包括罗伊上校的履历。

    ————

    （威廉背后纹身样式图片已经发到一群群文件中了，一群QQ号：235948015，群名：摩根海贼团）
------------

第九十章 六式

    第九十章六式

    爱德蒙一愣，缓缓坐回池子里：“什么意思？凭我们几个身手，加上威廉的自然系果实能力，东海还有谁是我们的对手？”

    “我们最开始顾及的是什么？”不等阿金回应，威廉先开口问道。

    眼见爱德蒙一脸迷惑，旁边的夏洛克为他解释道：“威廉忌惮的从来不是罗伊和阿尔卡蒂奥，而是他们背后的海军和世界政府，这点现在也没变，如果只是想杀他们，不需要威廉吃下恶魔果实，我们早就可以动手了。”

    托尼不屑的插嘴道：“东海本地的海军又有什么了不起的？”

    “伟大航路呢？”阿金学着威廉，靠在水池边上，淡淡的说道，“老鼠，不过是个目光短浅的废物，但罗伊这家伙可不是个简单的人物。”

    阿金看向威廉和阿拉密斯：“还记得当年我们在丹顿海贼团的时候，那艘把我们当兔子一样撵的海军军舰吗？”

    阿拉密斯皱眉：“这么巧，是他？”

    在东海各地海军分部日渐军阀化，越发目无军纪的大环境下，罗伊当初选择利用逃窜的海贼团袭击村镇，然后再将名义上，已经成为海贼赃款的村庄财物中饱私囊的手法，已经算得上谨慎聪明了。

    不过这种手法在阿拉密斯等人看来算得上聪明，却不被威廉放在眼里，这只能证明罗伊没那么蠢而已，威廉看向阿金，提出关键问题：“罗伊这个人的实力怎么样？”

    “吃下恶魔果实之前的你，不会是罗伊的对手，现在，不好说。”阿金抿了抿嘴，问道，“我要知道一下你的恶魔果实能力，才好判断。”

    威廉示意阿金离他远一些，等阿金照做之后，就见到威廉身边水池马上沸腾起来，而诡异的是，水面上升起的水蒸气，却没有像平常一样上飘，而是在威廉的控制下，聚齐成一团。

    水蒸气本身其实是没有颜色且透明的，只不过遇到冷空气中凝结形成的水珠，会变成好像气雾一样的白烟。

    “目前为止，我本身可以控制和化作水蒸气，”威廉简单说了一下，“而且我可以产生高温，并使液体产生剧烈的汽化现象。”

    恶魔果实的能力，以及相应的使用方法、开发技巧，不是一股脑输入能力者脑海里面的，除了最初本能可以使用的特殊能力外，如同人的双脚一样，从爬行到直立行走，再到奔跑，甚至更高难度的动作，都需要能力者在以后的日子里自己逐渐锻炼。

    威廉的恶魔果实，如果按照这个世界，社会上流行的恶魔果实命名规则，应该可以称为“蒸气果实”，目前的能力，除了自然系恶魔果实显著性的代表能力，可以让身体元素化成为一团水蒸气外，还有些附带能力，比如增温，从而使物体迅速汽化。

    只是如今有一个问题，到目前为止，他的增温产生的热量并非是从外部而来，而是靠自身加热，而标准大气压下水由液体化为气体的沸点温度，也就是一百摄氏度，威廉再想提高温度就变得十分困难。

    威廉知道自身上限应该不至于此，虽然他前世是学渣，却也隐约记得一百度只不过是水在标准大气压下的沸点而已，改变压力还能够继续提升，何况作为能力者本人，没人比他更清楚，他能控制的并非是沸水，而是其形成的气体，蒸气的温度上限更不止于此。

    但目前的难题在于蒸汽的内部压力，就像是烧水时总是被蒸汽顶开的锅盖一样，随着威廉自身的温度提升，蒸汽总是不由自主的从他体内散发出去，一同散发出去的，还有温度和热量。

    弥漫着整个浴场的蒸汽，有很大一部分，就是威廉在加热水池中的水时，从自身体内不由自主散发出去的。

    归根结底，威廉获得果实能力的时间还太短，仍需要慢慢研究和开发。

    不过过于详细的情报，威廉也没有说出来，他是个善于总结和吸取教训的人，对象包括自己，也包括他人。

    “红胡子”巴巴罗萨，就是因为被人发现了恶魔果实的弱点，从而专门进行克制，先有哲普，后来又有威廉，而且他还死在了威廉手上。

    反面教材如此生动，威廉怎么可能不加强小心？哪怕他吃的是自然系恶魔果实。

    除了海楼石之外，成为能力者以后，威廉可以明确的感受到自身对于水的排斥，流传颇广的说法里，大多只提到能力者畏惧海水，实际上并不限于海水。

    浴场内水池水位只到腰部，是威廉故意为之，因为再加深水位，会进一步加重他身体的不适。

    几个人都出了已经沸腾起来的水池，阿金听到威廉的话后，沉默了片刻，才说道：“如果只是这样的话，胜负依旧有些难说。”

    阿拉密斯、爱德蒙乃至托尼的面色都沉了下来，威廉的实力他们几个最清楚不过，没想到阿金在听到威廉的能力后，依旧不敢肯定威廉能胜过罗伊，那就说明罗伊和吃下恶魔果实之前的威廉，实力相差的不是一点半点。

    阿金看向威廉，继续说道：“你以前的猜测是正确的，海军内部确实有自己的一套体术技巧，是叫做‘六式’的六种招式，像东海本地这样的弱小海军基本没人会用，但海军本部会用的人却为数不少。”

    威廉听出了阿金的言外之意：“罗伊会用？”

    “他是海军本部出来的军官，会用六式中的‘铁块’和‘剃’。”阿金叹息道，“罗伊在分部基地内的威望很高，除了资历原因外，就是因为基本上对每一个进入基地的新兵，他都展示过这两个招式，用来加强自己在新兵心里面的权威。”

    “他也为我展示过，他的‘铁块’是一种防御性的招式，施展之后身体的坚硬程度几乎堪比钢铁，”阿金沉声说道，“他让我正面攻击他，用刀的时候，我当时没敢展露全部实力，没能伤到他，但罗伊后来又让我用了枪，同样没能伤到他。”


------------

第九十一章 鸡头凤尾

    第九十一章鸡头凤尾

    在场诸人除了阿金之外，还是第一次听说“六式”这种技巧，听到凭借肉体就能正面抵挡子弹，威廉也难免皱眉。

    “不是恶魔果实的力量？”爱德蒙难以置信的问道。

    “不是！”阿金肯定的答复着，“不过威廉现在的恶魔果实能力，也许能够克制他的‘铁块’，我担心的是他的‘剃’，这是一种爆发力十足的步法，我用肉眼几乎无法捕捉他的身形，在见到他的这一招之前，我从没想过有人的速度可以这么快，恶魔果实能力者惧怕海楼石，如果他拿着海楼石，配合‘剃’，只要跟不上他的速度，他依旧能够伤到威廉。”

    “他.妈的，”托尼咒骂一声，“这么厉害的人为什么会跑到东海来？”

    “宁为鸡头，不做凤尾啊……。”威廉喃喃自语，他多少可以猜出罗伊这种人的想法。

    在怪物横行的伟大航路，罗伊就算掌握六式中的两式，又算得了什么人物？

    但是在东海，他却是王国大臣的座上宾，做为依仗的合作伙伴，海军分部基地内的无冕之王！

    在这里，他驱赶海贼团如同驱赶一狗，在东海海域内，他是名副其实的大人物，更是东海食物链顶端的一员！

    罗伊的消息多少冲淡了一些众人的喜悦，威廉到没像爱德蒙等人一样直接将沮丧挂在脸上，他本来就没准备因为吃下自然系果实，就推翻原本计划，现在了解一些罗伊的实力，起码比以后直接为敌的时候才了解要好。

    威廉看了眼陷入沉思的众人一眼，微笑着道：“看来我这步棋走对了，起码让我们看到了世界有多大，免得做一群井底之蛙。”

    阿拉密斯抱怨道：“我宁愿继续做井底之蛙，一个罗伊就这么强，海军本部的怪物该有多可怕？身体挡子弹，要不要这么夸张？”

    威廉没理他，轻轻拍了拍手，清脆的掌声在浴场内回荡，打断了众人的思索：“我们出海才多久，当初高不可攀的巴巴罗萨现在不也死了？而且连海贼团都易帜了。”

    “你们的意志就那么脆弱？”威廉故意笑骂道，“还是说对我这个当头的没信心？”

    阿拉密斯挠了挠头：“当然不是了，只是想到海军里面可能会有那么多怪物，感觉有些犯难。”

    “迎难而上，这才是男人。”威廉淡淡的说道。

    阿拉密斯握了握拳，其他几人听到这句话后怔了一下，也重新振奋起来。

    “这次叫你们来，其实主要是想谈一谈以后的分工，”威廉一一观察者几人的神色，“有谁如果有什么意见，就在这里和我讲出来。”

    “阿拉密斯跟我上海贼船，”威廉看向愕然的阿拉密斯，“现在船上的大副是个巴巴罗萨时期的老海贼，他刚刚被我命令着杀光了前任副船长的手下，巴巴罗萨时期的老人对他有了一些芥蒂，二副则是我招降的外地人，原本是俘虏，还勒死了前任副船长，老船员更不会服他，你上船以后，注意拢络这些老船员，我会尽快安排几场战斗，凭你的剑术很快就可以出头，我再提拔你当干部，你很快就能在船上站稳跟脚。”

    阿拉密斯又习惯性的抱怨道：“为什么不直接提拔我当干部？”

    “你刚上船，人都还认识不全，我就直接提拔你，我能服众吗？你能服众吗！”威廉语气有些严厉，“还有，到了海贼船上以后，把你的小聪明和油嘴滑舌收一点，你不再是丹顿海贼团的海上新丁了，马上就要当干部，别被一帮老油条看轻了！”

    阿拉密斯老实的应了一声后，威廉才继续说道：“托尼以后负责联系海军，阿金找机会把你的那个叫老鼠的贪官上司介绍给他。”

    托尼问道：“不是有阿金吗？”

    “阿金另有要务，以后不会直接出面帮我们在海军内部声张，”威廉笑着点了点托尼，“你的任务既轻松又重要，吃吃喝喝，玩玩乐乐，帮我把那个老鼠搞定，我马上要和罗伊见面了，与他合作后，不好再亲自拉拢他的部下，你相当于直接代表我。”

    夏洛克作势用毛巾擦了擦脸上的汗水，掩盖住翘起的嘴角。

    红叶村的村长奥马尔是托尼的叔叔，托尼本身又在红叶村是地头蛇，如果威廉以后要加大在红叶村的投入和建设，托尼在当地的影响就显得过大了。

    如果托尼有阿金那么稳重，或者爱德蒙那样忠诚老实，甚至像自己一样看的清位置，那么夏洛克相信，威廉是不会在意这一点影响力的，只不过托尼是什么样的人，连自己都能一眼看穿，威廉还看不穿吗？

    托尼的那一点影响力虽然翻不了天，但用来添乱拖后腿是足够了。

    现在威廉让托尼去当公关，联络老鼠，就是趁机将托尼调离当地，降低他对当地的影响。

    不过威廉也没做的那么难看，那只会让手下离心离德，这个公关工作确实是个美差，也确实很重要，所以不必担心托尼觉得自己受到轻视，面子上觉得过不去，而有过混混头目经历，又因为走私在码头摸爬滚打过的托尼，三教九流都接触过，也确实是做这个工作的好人选。

    果不其然，托尼欣然应诺，并没有什么不满。

    夏洛克虽然看穿了威廉的手段，却没觉得有什么芥蒂，萨萨里安在夏洛克很小的时候，曾和他说过，纠正一个问题的方法有很多，但解决一个问题的最好办法，是不给它发生的余地。

    问题发生之前，进行预防，总比问题爆发后再修修补补强得多。

    威廉这么做，反而让夏洛克更加高看他一眼，让夏洛克对威廉的发展更有信心了。

    谈完托尼的安排后，威廉才说到夏洛克：“夏洛克留在岸上，搭建生意，我以前和你提到过做蜂蜜酒，进入保健市场和礼品市场，现在酒坊配方研制什么的都怎么样了？”

    “配方酿制都没问题，”夏洛克耸了耸肩，“但按照你的计划，配方并不是最重要的，营销和推广才是。”


------------

第九十二章 股份制

    第九十二章股份制

    走私生意暂时告一段落后，威廉必须为酒坊找到更多活路，除了平时生产的酒类外，他还计划让酒坊做一种高档酒，注重包装，加深产品差异化，另外将前世有关蜂蜜和葡萄酒的所谓养生功能宣传一番，准备进入在这个世界还一片空白的保健市场和礼品市场。

    不过夏洛克担心的也有道理，以前酒坊的酒类饮料在纳维亚王国不愁销量，是因为禁酒令的缘故，当地没什么竞争对手，但现在无法再进入这个饥渴市场后，酒坊就必须面对直接竞争。

    红叶村酒坊生产出的酒在品牌上既没什么知名度，产品本身也没什么过人优势，销量并不理想。

    “这你不用担心。”威廉将他让海贼以后将一部分战利品作为资金，入股岸上生意的想法说了。

    夏洛克睁大双眼，随即猛一拍手，露出毫不掩饰的兴奋和佩服：“股份公司？威廉，你太厉害了！”

    他来回踱步，表现的比刚刚爱德蒙听到威廉吃下自然系恶魔果实的消息，还要来的兴奋：

    “有了你那一船海贼，我们还要担心竞争吗？有了股份，也不必担心你的船员不尽心尽力，以后生意越好，做得越大，他们收益也越多，公司股份对他们也会越来越重要，尝到好处以后，不需要我们提点，他们自己就会主动维护公司的利益，而且这还能增加他们的背叛成本，只要他们敢离开你的旗下，他们以往的投入可就和他们说再见了。”

    威廉也不由叹息，他当初第一次坦露这个计划的时候，在场的海贼估计也就克洛一个人能想到些边，其他人都没想到背后的深意，夏洛克果然是天生的商人。

    “你在岸上的时候，还要记得招募人才，”威廉等夏洛克兴奋稍退后，继续说道，“船上的，航海士、炮手、水手，岸上的，教师、媒体从业者、各类工匠等等，只要有能力有技能的，我都要！”

    “招募这么多人，一时半会你能用得上吗？”夏洛克问道。

    “不然我赚那么多钱做什么？我宁可把他们招募过后花钱养着他们，也不愿意等我需要人手的时候，再现去找！”威廉说道，“我准备在红叶村造一个船厂，你先优先招募相关人才。”

    夏洛克点了点头，爱德蒙终于忍不住，开口问道：“威廉，他们你都安排好了，那我呢？”

    “你跟着夏洛克，保护好他的安全。”威廉说道，如果不是摩根海贼团一些老海贼有人见过爱德蒙，而威廉还暂时不准备揭露自己一伙人的身份，和阿尔卡蒂奥等人撕破脸皮，爱德蒙代替阿拉密斯上船也许更合适一些，不过现实没那么多如果。

    夏洛克接下来既要维持生意，又要招募人手，要面见的人很多，大海上龙蛇混杂，什么样的人都有，夏洛克本人又没有学过什么防身的技巧，必须派人保护，爱德蒙身手在一伙人中仅次于阿金，派他出面足够了。

    爱德蒙从小就幻想出海成为海贼，听到没机会上海贼船，未免有些闷闷不乐，不过他也知道问题的根源，到没什么抱怨。

    威廉见他的样子，有些严肃的说道：“你给我保护好夏洛克，他的安全要是出了问题，我饶不了你！”

    爱德蒙也收起了郁闷，认真的说道：“我明白。”

    威廉对几人人都下过命令后，吐了口浊气，重新靠在水池边上，仰起头，看着上方。

    浴场顶部，老板颇具匠心的弄了一个以龙为主角的浮世绘（风俗画），水池中缓缓升起的水汽就像围绕在龙身边的云朵，到真让那条张牙舞爪的金龙仿佛活过来了一样。

    “万事小心，但也别畏首畏尾，”威廉透过水汽，盯着那条金龙的双眼，轻轻说道，“我们既然走上这条路，就没有后路可选，只能前进，只知道小打小闹，得过且过，那是取死之道，现在我们对这个世界来说还很不起眼，但相信我，总有一天，我们会让世人膛目结舌。”

    “当然！”众人异口同声道。

    众人随后便相继离开，只有阿金流了下来。

    “那个‘六式’的相关资料，你说能从罗伊那里弄到手吗？”威廉问道。

    “可能性不大，罗伊这个人比较谨慎，如果是老鼠可能还差不多，但他未必能把资料弄到手，何况这种体技，价值不光在一堆笔记上，不是看看书就能轻易学会的。”阿金想了想后，答道。

    威廉沉吟了片刻后，说道：“还是要试一试，可以委托老鼠对罗伊提议，罗伊同意最好，不同意也不差，可以顺便离间一下他们的关系。”

    威廉又问道：“老鼠这个人，你觉得怎么样？”

    阿金楞了一下，随后不屑的给了八个字的评价：“见钱眼开，贪生怕死。”

    威廉听到这个评价反而笑了：“我想帮他当上第十六分部的最高长官，你觉得怎么样，有什么意见吗？”

    威廉本来的计划是扶持阿金当上第十六分部最高长官的，他有资金，又可以在击败其他海贼团后，将功劳送出，阿金很容易升官，但现在听到“六式”的消息后，威廉又改了注意，他觉得获得这个技术也十分重要，如果罗伊那里的获取途径遇阻，他可能会考虑将阿金派往海军本部进修。

    阿金认真思索了一番，才给出肯定的答复：“没问题。”

    但紧接着阿金又问道：“但罗伊怎么办？”

    “罗伊要死，必须死，”威廉淡淡的说道，“听到你对他的评价后，我更想要他的命了，只不过要等老鼠成为基地高级领导层，甚至二把手的时候，再送他上路，这样老鼠接任阻力和意外会小一些，到时候把老鼠也一起拉进来，也顺便让他交一份投名状。”

    “除掉罗伊的时候，还是要更谨慎一点，他不光海军本部出来的军官，还在曾经大名鼎鼎的‘黑腕’泽法手下学习过。”阿金沉声说道，之前阿拉密斯等人还在的时候，他是不会说出这个消息的，怕打击到他们，只有当他和威廉独处的时候，他才会这件事说出口。

    “泽法？”威廉念叨着这个名字，“没听说过。”

    “我从老鼠嘴里了解过他的一点消息，”阿金说道，“二十多年前的时候，在海贼王、白胡子、金狮子等传奇海贼的鼎盛时期，他曾是海军的大将，不过没干几年就主动递辞呈了。”

    ————

    （根据百科的说法，蒸气为泛指，在使用之前需要加上与之相关的事物，比如水蒸气，汞蒸气等等，指液体或者固体因为蒸发、沸腾升华而成的气体，蒸汽则为特指，特指水蒸气。威廉为蒸气果实，不过目前，他只能影响水蒸气。）


------------

第九十三章 泽法

第九十三章泽法

    威廉顾不得为“海军大将”这个词汇而惊讶，奇怪的问道：“为什么他要递辞呈？”

    阿金扯了扯嘴角，露出一丝冷笑：“他有位海贼仇人，为了复仇，把他老婆和孩子杀了，一个大将，连自己家人都保护不了，也许是心灰意冷了吧。”

    威廉沉默不语，过了一会儿，阿金才继续说道：“泽法递了辞呈后，被高层挽留，为海军担任教官，他教导过很多有名的海军，罗伊虽然在他手下不入流，没学习多长时间，但说不准就认识几个担任要职的同学。”

    威廉闻言，皱着眉头，陷入了沉思。

    ……

    在红叶村休整过后，威廉又率领旗下海贼做了几单“生意”，根据夏洛克提供的竞争对手的情报，劫掠了几艘上船，磨合一下船员。

    在这之后，才启程去往卡尔马城，面见阿尔卡蒂奥和罗伊两人。

    财政大臣府上，转眼之间，已经物是人非，阿尔卡蒂奥的会客地点依旧没有变过，唯一有变化的是人，巴巴罗萨再一次来到了这间会客室，不同的地方在于，这次他的脑袋被装在了一个盒子里，由威廉带了过来。

    阿尔卡蒂奥将木盒的盖子打开一条小缝隙，往里面瞟了一眼，便一脸嫌恶的将其关上并推开，然后拿出一张手帕不停擦着手，仿佛上面有传染病一样。

    坐在旁边的罗伊上校，不像阿尔卡蒂奥一样矫情，将盒子拿到身前打开后，直接将巴巴罗萨的头颅从盒子里拿了出来。

    经过多日的颠簸，虽然做过一些防腐处理，但巴巴罗萨的头颅依旧带着股恶臭，透过已经有些变形的五官，只能勉强认出他的模样。

    罗伊像闻不到腐烂的臭味一样，饶有兴趣的打量着巴巴罗萨的面孔，仿佛在研究他死前的表情。

    “就是你杀了巴巴罗萨？”罗伊眼睛只盯着巴巴罗萨的脑袋，看都不看威廉一样，口中则轻轻问着。

    “不，”威廉摇了摇头，这让阿尔卡蒂奥皱起眉头，但紧接着威廉的话又让他的眉毛重新舒展开来，“是海军第十六分部的官兵杀了他。”

    罗伊低低的笑了一下，目光终于落到了威廉身上：“你是个聪明人，和我手上的蠢货不一样。”

    罗伊随手将巴巴罗萨的脑袋扔回木盒中，也不嫌手上脏，直接点燃一颗雪茄放到嘴里，透过烟雾看着威廉道：“看现在的样子，红胡子海贼团如今是落到你的手上了？”

    “当然。”威廉微微一笑。

    阿尔卡蒂奥闻言看向对面，坐在威廉旁边的克洛，克洛隐蔽的点了点头。

    “那么你专门到这里来，是为了维系我们之前与巴巴罗萨的同盟吗？”阿尔卡蒂奥得到“自己人”的确认后，才相信了威廉说他掌握全团的话，开口问道。

    威廉故意垂下脑袋，发出一阵苦涩笑声：“我除掉巴巴罗萨的时候，其实取了巧，现在巴巴罗萨、雷斯和海雷丁都死了，海贼团实力大减，光凭借现在全团的实力，很难维持原本的地位和声势，不过现在的海贼团实力虽然比以前弱了许多，但有一点却要比以前强，那就是我这个新船长能看轻形式，巴巴罗萨会自作主张，经常践踏盟约，为盟友添乱，我却不会。”

    威廉重新抬起头，看向正打量他的两人：“我的海贼团你们两位知根知底，而我也不会像巴巴罗萨一样莽撞，由我担任盟友，你们大可放心。”

    阿尔卡蒂奥与罗伊上校两人对视一眼，半响，阿尔卡蒂奥才搅拌着咖啡，慢条斯理的问道：“你们这次靠岸，船上带了哪些货物？”

    “酒，大量的酒，我知道您正需要这个。”威廉微笑着道。

    阿尔卡蒂奥几乎垄断了纳维亚王国内酒类的地下走私市场，正需要众多酒类饮品填充市场需求，而威廉为红叶村酒坊剪除竞争对手，正好抢了许多的酒，此时便被拿来借花献佛。

    阿尔卡蒂奥满意的点了点头：“我会让商社的人去取货，你们船上有什么补给品需求，也可以和他们说。”

    罗伊刚才一直没有说话，这时见阿尔卡蒂奥事实上同意了联盟的维系后，才状似无意的问威廉道：“我听说你们去了无风带附近？”

    特奇拉沃尔夫袭击案发生的时候，罗伊就调查过红胡子海贼团的消息，知道他们的去向。

    威廉本来正端着咖啡，闻言动作一顿，但很快就恢复过来，借着低头喝咖啡的动作整理了一下思绪，随后道：“巴巴罗萨想去无风带碰碰运气，看看能不能找到恶魔果实……。”

    “找到了吗？”罗伊上校打断道，他只关注这个问题。

    “找到了，”威廉一脸欣喜，恰到好处的露出一丝仿佛压抑不住的得意，“不过他没命拿！”

    阿尔卡蒂奥上下打量威廉一眼，皱眉问道：“你把它吃了？”

    见威廉大方点头，阿尔卡蒂奥有些不满意的说道：“如果你把它交给我的拍卖行负责拍卖，我能将它哄抬到四亿贝利甚至更多。”

    “我可信不过我的船员，返航需要那么久，太不保险了。”威廉咧嘴笑道。

    阿尔卡蒂奥没再说什么，罗伊则前倾上身，凑向威廉，貌似很感兴趣的问道：“你可真走运，我很好奇，你的果实能力是什么？”

    “超人系，”威廉有些炫耀的抓起装着咖啡的杯子，对两人示意了一下，就见到杯子中的咖啡很快就沸腾起来，“我的身体能够放热。”

    罗伊一直盯着威廉的神情，听到他说“超人系”三个字后，目光才落到他手上沸腾的咖啡上，言不由衷的说道：“不错的能力，很有潜力。”

    威廉又在会客室待了一会儿，随后才起身离开，克洛却没跟他一起走，在阿尔卡蒂奥的示意中，留了下来。

    阿尔卡蒂奥问克洛道：“这个小子真的掌控整个海贼团了吗？”

    “巴巴罗萨，还有巴巴罗萨后来提拔的副船长，都让他给杀了，现在在船上确实是他说了算。”克洛回答道。

    一旁的罗伊，若有所思的看着仍冒着热气的咖啡，头都不抬的问道：“他吃的真的是超人系的恶魔果实吗？”

    克洛一怔：“我不太清楚，他还没在船员面前显示过他的能力，我也是今天才第一次听他提起过。”

    罗伊上校根本不管克洛严格意义上来说，其实是阿尔卡蒂奥的人，直接用命令语气道：“你在船上给我仔细观察，看看他是否真的是超人系，能力也只有‘放热’这一个，如果你发现他是自然系果实的能力者，必须第一时间告诉我！”

    ————

    （关于泽法的经历，有个设定集名为“第千卷”，貌似是看剧场版才会送的实体书，网上有扫描版，稍后我会把图片发到微信公众号中去。）
------------

第九十四章 动脑

第九十四章动脑

    克洛看向阿尔卡蒂奥，后者对他点了点头，他才对罗伊上校恭谨的道：“我明白。”

    等克洛走了以后，阿尔卡蒂奥才看向罗伊道：“你怀疑施托尔特刚刚在说谎？如果他真吃了自然系的恶魔果实，还会像刚刚表现的那么老实吗？”

    罗伊上校沉声道：“他才十多岁，就杀了巴巴罗萨，这也就罢了，毕竟他可能像他说的那样，取巧了，但他在这么短时间内就控制住了一艘船的人马，就没那么简单了，他这个年龄，又有这样的手腕，表现的还这么老实，反而是件奇怪的事。”

    阿尔卡蒂奥闻言皱眉道：“也许他只是够聪明，所以更畏惧你我两人的权势，至于恶魔果实的事情，我觉得你可能想的多了，不过是个有些小聪明的海贼而已。”

    罗伊咧嘴一笑：“没有办法，如果你像我一样，在海军本部和伟大航路待过，就会认清一个现实，无论你承不承认，这个世界就是这么不公平，有的人天生就是被其他人追赶的目标，无论你再如何努力，多么不要命的追赶，也比不上那些注定为战斗而生的‘怪物’。”

    说到这里，罗伊并没有察觉到，他脸上的表情已经因为嫉妒而扭曲，语气也显得尖酸刻薄：“既然拼肌肉比不上那些为了战斗而活的‘怪物’，当然要多动动脑子，善加思考，发挥我们人类该有的优势，不要和没脑子的‘野兽’学习。”

    阿尔卡蒂奥看罗伊有些失态，连忙岔开话题：“那你说，如果真发现施托尔特吃的是自然系恶魔果实，该怎么办？”

    罗伊上校深吸了两口雪茄，缓和一下情绪，才说道：“对付自然系果实能力者，最难办的就是他们的元素化，实话实说的讲，面对这种对手，我也不敢说有必胜的把握，所以最稳妥的方法还是通知海军本部……。”

    阿尔卡蒂奥手一抖，差点让杯子里的咖啡洒出来，直接打断道：“通知海军本部？你疯了？不怕他们到来后，把我和你两个人勾结的事情调查出来？”

    罗伊无所谓的掸了掸烟灰：“我们两个之间有什么见不得人的事吗？先不说他们会不会注意到我们两个之间的联系，就算注意到了，我作为分部基地的最高指挥官，与管辖海域的大臣结交，了解海域内海贼情报，又有什么错？只有海贼才是最需要担心害怕的。”

    阿尔卡蒂奥不像罗伊那样轻松，依旧表示不认同：“太冒险了，你还说这是最稳妥的方法？”

    罗伊深深的看了阿尔卡蒂奥一眼，将雪茄按在烟灰缸中熄灭，右掌摊开，向他伸出：“我来告诉你什么叫稳妥，世界政府和海军的权威，那是远在天边的东西，近在眼前，让我们维持对这些海贼贱骨头震慑力的，是自己的武力，有了高出一线的武力，我们就可以掌控局势，他们必须要看我们的眼色，这才叫稳妥！”

    罗伊说到这里，右掌紧握成拳，力道之大，捏的关节嘎吱作响：“但如果我们的武力优势不再，那么一切都会脱离我们的掌控，我们唯一能够依靠的就只有世界政府和海军本部的权威，到时候我们就被动了，自然系果实能力者，就是可能脱离我们掌控的东西。”

    “海军本部来人，最终也还是会离开，我一点不担心他们，”罗伊冷冷的说道，“但如果施托尔特在撒谎，他吃的其实是自然系的恶魔果实，他就一定所谋甚大，我肯定会上报本部，甚至联系同学抓捕他，他要不就死在东海，要不就关在推进城一辈子别出来，东海，只有我们海军一家独大，才能够掌控局势！”

    ……

    威廉离开财政大臣府邸后，没有回到船上，而是到了雷斯曾领他来过的，属于地下军火商丹彼尔的餐厅。

    他顺着前台的指引，一直来到地下酒吧。

    酒吧内，摩根海贼团的海贼，副船长哈登、二副塞尔柯克，以及阿拉密斯、哈切森等人，独自占据一张酒桌，几人的眼睛一直盯着酒吧大门，在见到威廉的身影出现后，便不约而同从座位上站了起来。

    这四人或是满脸凶恶，或是身材高大的男子齐刷刷起立的动作，让周边的酒客不由侧目，不过几人根本没兴趣理会不相干者的目光，见威廉注意到他们，便一同迎了上去，随后自然而然的落后威廉半步，跟在威廉身后。

    威廉领着四人，顺着过道向上次去过的会议室方向走去，沿途的酒客和服务生为一伙人的外形和气势所慑，纷纷自觉或不自觉的让开路。

    “对方来了吗？”威廉头也不回的问道。

    “十分钟前刚刚到。”哈登沉声说道。

    “来了多少人？”

    “一共六个人。”

    威廉点了点头，几人说话间，已经来到会议室门前。

    威廉直接推开大门，随着大门被打开，屋内数道目光便齐刷刷落到他身上。

    拿眼光一扫，威廉便已经将屋内情况看清，会议室正中的长桌一端，曾与红胡子海贼团发生冲突，并与“红胡子”巴巴罗萨在东海齐名的“红脚”哲普，正翘脚坐着，在他身后的一张沙发上，则坐着厨师海贼团的五名船员。

    餐厅和地下酒吧的主人，军火商丹彼尔，正坐在哲普旁边，似乎之前在与他聊天。

    丹彼尔看到威廉进来以后，只是笑了笑，但哲普却直接放下了翘起的大腿，他身后的几个部下也都纷纷起身，双目喷火的盯着威廉等人。

    威廉不以为然的笑了笑，神情自若的来到会议长桌的另一端，在哈切森拉开的椅子上坐下。

    “看来传言果然没错，”哲普上下打量了一下威廉，“巴巴罗萨翻船了，被一个小鬼吃的连骨头都不剩，不光命丢掉了，连家业也没了，真让人意想不到。”

    “老鬼，你越混越糊涂了，”威廉森有些不怀好意的道，“弱肉强食，是大海上的生存法则，你如果害怕了，还是想办法尽快洗白身份，上岸安心做个厨子吧。”

    “伶牙俐齿，”哲普制止住愤怒的想要冲向威廉的手下，嘿嘿一笑，森然道，“我这次之所以会来，是给丹彼尔一个面子，你托丹彼尔约我，难道是想来下战书的吗？”

    “如果是这样，我可以告诉你，不必了，不管你那艘船上换了几个船长，我们两伙人之间的战争从来就没停止过！”

    ————

    （五万点击加更章）
------------

第九十五章 停战

第九十五章停战

    会议室内的气氛顿时变得剑拔弩张起来，阿拉密斯、哈登、哈切森、塞尔柯克，四人全都神经紧绷，只要威廉示意一下，便能拔出武器和厨师海贼团的人开战，而哲普身后的部下也相差不多。

    本来准备一直置身事外的丹彼尔见此，不得不敲了敲桌子，示意自己的存在，他深深的看了眼威廉：“你让我帮你，叫哲普船长过来，不会就是为了好在我的地盘全面开战吧？”

    丹彼尔不等威廉回应，又看向哲普：“哲普船长，你是我请来的，如果他敢动手，你放心，我不会置之不理，但如果你的部下不给我面子，先对施托尔特船长他们动手，我也不会给你们面子。”

    摩根海贼团这边的哈登，和厨师海贼团的几名海贼一同愤怒的瞪视着丹彼尔。

    威廉听丹彼尔说完后，才说道：“当然不是，我这次托丹彼尔叫哲普船长过来，是想谈论一下停战的事情……。”

    “你说停就停啊？”哲普身后一名嘴唇上打着唇钉的金发男子突然出声打断了威廉的话，喝问道。

    “没有教养……，”威廉停顿了一下，看哲普没动弹，也没有制止的意思，便慢条斯理的说道：“哲普船长，这也是你的意思？”

    唇钉男子作势欲出，被哲普伸手拦了下来，他淡淡的说道：“这也正是我的意思，你们突然袭击，杀了我的部下，现在又突然说要停战，哪有那么容易的事情？”

    威廉笑了笑，饶有兴趣的看着唇钉男子，出声问道：“这位英雄是？”

    “我船上的水手长，查勒斯，你想怎么样？”哲普说道。

    “不想怎么样，”威廉依旧笑着说道，“哲普船长，袭击你们的巴巴罗萨已经死了，他的‘红胡子海贼团’也已经烟消云散了，现在你面前的是新的船长和新的海贼团，我们只是没兴趣为一个死人还债而已，你同意停战当然最好不过，但如果你坚持要开战，那我们也只能接着了。”

    威廉笑意扩大，露出白森森的牙齿：“不过容我提醒你一句，再继续下去，就是不死不休的局面，两家只能继续打下去，打到你或者我，其中一家就剩下一个活人，也必须打下去，直到一方全部死光为止。”

    “你倒是很自信，”哲普不屑的撇着嘴，“你认为自己的船员能陪着你打到底？”

    “哲普船长想试试？”威廉晃了晃脑袋，看着身后的部下，状似随意的说道，“正好我们今天都带了人来，不妨预演一下，一方派出一个人来打一场，打到其中一个死了，一边再接着派人打，死光了，我们两个亲自上场，看看我们两方的船员究竟能不能陪我们站到最后！”

    威廉说完以后，他身后的哈切森眼角抽搐了一下，其他三人到没什么反应，现任副船长哈登是典型的猛将型人物，莽撞好斗，悍不畏死，塞尔柯克有过伟大航路战斗的经历，也不是个贪生怕死的人物，何况船上除了阿拉密斯之外，只有他知道威廉是自然系果实能力者，对威廉信心十足，至于阿拉密斯更是威廉手下的元老，虽然习惯抱怨，也分得清场合，此时面上绝不会表现出来异常。

    威廉看向面色已经不善的丹彼尔，笑道：“这其实算不上开战吧，只不过是一个小游戏，为防止打扰你的生意，我们约定不准用枪，不准出这个会议室如何？”

    “你们两位船长战斗起来，这一间小小的会议室能承受的住你们的余波？”丹彼尔面色不善的看着威廉。

    威廉笑了笑：“你放心，大不了我和哲普船长战斗的时候，离开你的地盘，另找地方。”

    丹彼尔沉默不语，在场许多人都以为他会拒绝，谁知他竟然开口答应了下来，对威廉冷淡的道：“破坏的东西，由你来赔。”

    威廉对丹彼尔笑了笑，随后看向面色不太好看的哲普：“主人都已经点头了，你呢？哲普船长？”

    哲普目光在丹彼尔和威廉之间巡视了一番，没有说话。

    威廉见此，抬起胳膊，对身后招了招手：“阿拉密斯，你先上去陪哲普船长等会派出来的人较量一下。”

    等阿拉密斯大大方方的从威廉身后走出，威廉便似笑非笑的对哲普道：“哲普船长，你不是怕了吧？你带的人可比我带的人多啊！”

    他不待哲普说话，便伸手指了指刚刚出声打断他的厨师海贼团二副，查勒斯，笑着道：“我们两个开战，这种猛将一定身先士卒，不如上他先上来比划一下？”

    查勒斯听到威廉问哲普是不是害怕了的时候，就跃跃欲试了，此时看了一眼哲普，见哲普没有反对，便一脸桀骜的从哲普身后走了出来，绕过会议长桌，来到阿拉密斯面前。

    威廉则对丹彼尔说道：“你是主人，所以由你来当下令并但当裁判如何？”

    丹彼尔面无表情的点了点头。

    长桌旁边的空地上，阿拉密斯到不像查勒斯一样一脸嚣张，他反而对查勒斯友善的笑了笑。

    阿拉密斯本来就长着一张人畜无害的娃娃脸，又有一对显目的虎牙，这让他的笑容很讨喜，实在与凶恶和威胁等词汇贴不上边，这不免让查勒斯有些轻视。

    “开始吧！”

    丹彼尔的话音一落，就听“唰”的一声，阿拉密斯打刀已经闪电般出鞘，看他面无表情的模样，脸上哪还有刚刚露齿而笑的无害痕迹？

    阿拉密斯战斗的天赋不弱，只不过以往因为性格原因，训练总爱偷奸耍滑，虽说江山易改本性难移，瓦隆的死不可能立刻改变他的性格，却也让他对待训练和修行变得更刻苦了，这段日子以来也颇有进步。

    查勒斯猝不及防，慌忙抬起双手剑一挡，虽然成功挡住了阿拉密斯的居合斩，但阿拉密斯打刀上传来的巨大力量，依旧不可避免的让他的双手剑向外拨去。

    阿拉密斯眉毛一立，手中打刀一拧一收，眨眼之间，已经如同出洞毒蛇再次刺出，查勒斯只来得及晃了晃身子，避开要害，却还是被阿拉密斯一剑刺穿肩膀。

    这个世界的高手不乏战斗数天依旧难以分出胜负的时候，但那是双方都水平相近，并且全神贯注，高度警惕的情况下，查勒斯和阿拉密斯这种级别的战斗，只要有一方大意，立刻就会陷入下风，甚至分出结果。

    查勒斯因为轻敌而受伤，阿拉密斯则势不饶人，快步上前，查勒斯肩膀被刺伤后，双手剑一时有些抓不稳，见阿拉密斯冲来，便想要挥剑，却因为单手持剑而缺失往日的力道和速度，被阿拉密斯轻易躲避过去，并瞅准空隙将他另一只胳膊砍伤。

    哲普面色一变，想要起身制止战斗，一直注意他的威廉上身却轻轻后仰，一脚蹬在会议长桌上。

    实木制成的厚重长桌竟然被他随意一脚便蹬动，撞向准备起身的哲普，阻挡了他一下。

    就这么一阻的时间，阿拉密斯已经制服双手受伤，面如死灰的查勒斯，他揪着查勒斯的金发，打刀轻轻搁在查勒斯的颈间上，看向已经站起的哲普，轻轻一笑，又露出两颗小虎牙，但这会儿他的笑容已经没有欺骗性，无论如何在哲普眼中都不会显得无害了，只剩下可恶。
------------

第九十六章 左轮（五万推荐加更章）

第九十六章左轮

    哲普站在原地，查勒斯则面若死灰。

    阿拉密斯将打刀放到查勒斯的颈间，却没有下手杀他，而是看向威廉。

    威廉甚至没有起身，依旧坐在椅子上，冷笑着看着哲普：“哲普船长，你现在还决定要和我们打下去吗？”

    哲普面色阴晴不定，他敢肯定自己只要说“是”，那么威廉一定会毫不迟疑的下令，让阿拉密斯割断查勒斯的喉咙。

    哲普做不到眼睁睁看着手下去死而不管不顾，他沉默了片刻，在阿拉密斯忍不住用打刀在哈勒斯脖子上压出一条血线后，方才开口道：“很好，我同意我们两家休战。”

    威廉起身，来到哲普跟前，无视厨师海贼团一帮海贼愤怒的目光，抬起左掌，开口说道：“让我们击掌为誓？”

    哲普面无表情的拿手在威廉左掌上拍了一下，随后便将拍过的手掌在上衣上蹭了蹭，好像嫌威廉很脏一样。

    “阿拉密斯！”威廉不在意的笑了笑，头也不回的叫了一声。

    阿拉密斯将一切都看在眼里，听到威廉示意后，便将打刀挪开，推了查勒斯一下，让他踉踉跄跄的回到同伴身边。

    “船长，我……。”查勒斯满是羞愧的想要道歉，却被哲普抬手制止了，几个厨师海贼团扶着他，手忙脚乱的给他的伤口止血。

    哲普看向威廉，沉声说道：“你就不怕我反悔？”

    “反悔也无非是继续开战而已，你以为我会怕吗？”威廉撇着嘴，“而到时候丢脸的也只会是你。”

    威廉只是不想和哲普继续冲突，影响自己接下来的计划，另外也许下一步将筹备的一个方案有关，本身根本不惧哲普和他的厨师海贼团，哲普真要反悔，也不过自取其辱罢了。

    哲普冷哼一声，随便对丹彼尔打了声招呼，便带着一帮部下离开了会议室。

    丹彼尔看着气咻咻离去的一帮海贼，面色不太好看的对威廉说道：“看来我因为你，失去了一个大客户，我以为你是专程来和哲普商量停战的，而不是为了羞辱他。”

    “我这次靠岸带了不少酒，你一会儿可以让人去我的船上提一些，来给你的酒吧使用，”威廉不在意的摆了摆手，“而且，我这是以斗争来求取和平，退缩和软弱换不来和平，只会换来得寸进尺。”

    另外有一点没说，威廉刚刚当船长，不可能也不愿意对外表现软弱，降低自己在船员心中的威望。

    丹彼尔不屑道：“一点酒，你以为就能拟补我的损失？”

    “那我的设计图总足够了吧？”威廉做回椅子上，微笑着说道。

    丹彼尔闻言，面色复杂的从怀里掏出一张图纸，摊开后，可以看到上面画着一堆奇怪的图案，仔细观察一番，则能看出，上面画的应该是枪械和零件构造，如果有和威廉一样的穿越者，那么应该能更准确的看出，上面画的是左轮手枪和栓式步枪的“设计图”。

    这份设计图，才是威廉能驱动之前只和他见过一面的丹彼尔，作为中间人去邀请哲普的关键。

    说是设计图，实际上威廉前世并不太了解枪械，相关信息多是从网上或者影视剧中了解的，所以图纸上满是勾勾抹抹，而且许多不起眼的结构都省略不提，但关键性结构，比如左轮手枪的转鼓式弹仓，弹头、发射药、弹壳、底火为一体的子弹设计，却已经交代明白。

    从专业角度来讲，这张图纸水平实在不敢恭维，就是单纯从绘画方面来讲，估计也只有幼儿园大班的层次，换成其他一些脸皮比较薄的穿越者，多半是不好意思拿出来给人看的，就算拿出来，也难免赧然，不过威廉的脸皮厚比城墙拐角，从他的反问可以看出，这人不仅没有一点不好意思，反而有一股不知哪里来的自信。

    图纸丹彼尔其实已经看过了，但此时还是不由自主的将目光落到上面潦草的设计图案上，他淡淡的说道：“这张图纸并没有什么价值，真正有价值的是作者的创意，确实很了不起。”

    在原本历史上，十多年以后，路飞一行人出海遇到巴洛克工作社的高级特务Mr.5时，才第一次见到左轮手枪这种南海出品的新式武器，所以此时这种武器创意在东海，还是比较超前的。

    “过奖。”威廉一点不好意思都没有，便接受了丹彼尔的“夸奖”。

    “只不过，”丹彼尔话锋一转，抖了抖图纸对威廉说道，“你这上面只能说是一种创意，甚至只算是一个点子，想做出实物来，依旧需要大量的实验和研究，而只有做出实物以后，才能知道效果究竟怎么样。”

    威廉收敛了笑容，上身前倾，压在会议室桌上，盯着丹彼尔的双眼道：“我可不信你在实物出现之前，看不出这张图纸的价值，以及新式武器的效果。”

    “我是研究人员，但也是一名商人，”丹彼尔平静的说道，杀掉红胡子，并掌控了其海贼团的威廉，现在在东海已经算是个举足轻重的大人物，他并不是蠢到想吞掉图纸创意然后翻脸不认人，而是单纯实事求是，“作为前者，我非常肯定图纸上面的价值，但作为后者，我必须考虑到研发、实验消耗的资金，以及市场环境对成品可能造成的影响，你应该还记得我之前研发的连发火枪，它的销量并不怎么样。”

    “既然如此，我有个更好的主意。”威廉靠回椅子上，脸上又恢复了笑意道。

    “什么？”

    “让我带着资金，和这个……，”威廉用食指点了点自己的脑袋，“入股你的军火生意！”

    ……

    数月之后，进入秋季，天气已经开始转凉，但东海海贼们的内心却一片火热。

    这是丰收的季节，农夫们收获的目标是田野中的作物，而海贼的目标则是在辛苦的劳作下，又重新有了积蓄的平民。

    辛辛苦苦重建家园的平头百姓，就像是农田里被一茬又一茬收割的麦子，只要长势喜人，重新挽回一点生气，变得稍稍富庶一些，便又会被不事生产的贼人盯上。

    黑礁镇，镇内惟一一家酒馆的老板娘玛丽，正牵着女儿伊莎的手，随着人流向镇外跑去。

    母女两人的脸色苍白一片，既是因为不停奔跑的缘故，也是因为海贼到来这一噩耗的缘故。

    黑礁镇两年之前便遭遇过一次海贼，已经算是有了面对海贼的经验，在镇长的指挥下，妇孺被集中送往镇外躲避，男人们则纷纷用各种简陋的工具将自己武装起来，在必要的时候保卫亲人。

    是的，只是在必要的情况下，而且只是保卫亲人，却不包括家园。

    镇上的青壮在两年前的袭击中已经死伤大半，加上无法忍受重建家园的辛苦而离开的年轻人，现在小镇上，连十三四岁的少年，也必须承担保卫妇孺的职责，一张张还带着稚气的面孔紧紧绷着，拿着铁匠打的刀剑警惕的打量四周。谁都知道，他们无法在海贼的刀枪下保护辛苦建立的家园，尽管痛苦，却必须有所舍弃。

    大海贼时代的开启，受影响的不只有海贼和海军两个群体，而是整个世界。

    ————

    （五万推荐票加更章，荣誉殿堂荣誉每多一样，得中都会加更，所以还请大家多帮忙点击，多帮忙投票，多帮忙宣传一二，多谢了。）
------------

第九十七章 初始之地（上）

第九十七章初始之地（上）

    黑礁镇南侧码头，整片区域硝烟弥漫，到处都是坍塌的建筑，一栋本被充作瞭望台的小楼内，几个海贼坐在不知从哪里搬来的椅子和沙发上，围着一团篝火，垂涎欲滴的看着上面的一只烤羊。

    几个海贼抬着两个被五花大绑的男子鱼贯而入，到了众人跟前，便将被捆绑的男子狠狠摔在地上。

    “盖伊船长！”刚刚进屋的海贼中的一人，对正对大门处坐着的海贼叫了一声，“小镇的抵抗都被摧毁了，但是镇子里的女人孩子几乎都不见了，值钱的东西也没多少。”

    叫做盖伊的海贼船长身材高大，满脸横肉，嘴角有一道横跨脸颊，直达耳际的刀疤，这使他脸上看上去一直带着诡异的笑意。

    盖伊船长拿着一只长长的木棍拨弄着篝火，他看上去应该有些经验，对手下的报告没什么意外，粗略猜测一下，便想到了原因：“我估计这个镇子以前遭遇过其他海贼，所以青壮都死的差不多了，但也因此有了一些经验，女人和孩子，还有值钱的东西，应该都被带到镇外藏起来了。”

    对手下说完猜测，盖伊便看向两个五花大绑躺在地上的镇民，两人正惊恐的看着他：“你们听到我说的话了，我们大老远跑到这里来，为的不是几袋面粉，几只肥羊，告诉我，镇子上的人，都跑到哪里去了？”

    两个镇民虽然满脸恐惧，却都没有说话，盖伊见此笑了笑，将前端燃烧着的木棍从火堆中抽了出来，慢慢伸向其中一个面相看上去不过十多岁的年轻男镇民的脸。

    年轻的镇民想要躲避，但他被绑得结实，只能在地上蠕动，却又被旁边的一名海贼头目用脚踩住，只能努力向后仰着脑袋，徒劳的希望拉开与火棍的距离。

    盖伊的火棍直接印到年轻镇民的脸上，发出滋滋的声音，但随即这点声音便被年轻镇民的惨叫盖住，他像个被脱水的鱼一样不停抽搐。

    盖伊很快便将木棍收了回来：“你就算不说，这个小岛就这么大，我们也能慢慢把人找出来，但你要是说了，不光能少受一些苦头，我也可以让你上船，接下来找到的财物和女人，你也有资格分一份。”

    被烧火棍烫过的年轻镇民满头大汗，张大的嘴巴无意识的往地上滴着涎水，似乎根本没听进去海贼船长的话。

    盖伊见此，便又将木棍伸了过去，这次的目标则是年轻镇民的眼睛。

    年轻镇民感受到逐渐逼近的热气，一个激灵回过神来，连忙大声哭嚷道：“我说，我说……。”

    他话还没说完，旁边的另一个同样被绑着，一直默不作声的中年男子突然大声怒斥道：“你住口！”

    盖伊看了开口怒斥的中年男子一眼，对一名手下命令道：“把他带出去，杀了。”

    那名成熟些的中年镇民被拖出去的时候，还在对留下的同伴大叫：“你别信他们的，什么都别说！”

    只不过被拖到屋外，一声枪响后，声音便戛然而止。

    还留在屋子里的年轻镇民颤抖了一下，盖伊蹲到他面前，语带蛊惑道：“你还这么年轻，难道想就这么死了吗？只要你说出来，就可以上我的船，等你上了海贼船，才知道什么叫真正的自由自在，每天都能享受开心的宴会，美食、美酒、美人，只要你当了海贼，你会发现，这些你都不会缺。”

    年轻镇民的脸上一阵青一阵红，不知道究竟是海贼威胁，还是蛊惑起了作用，最终还是艰难说道：“镇子外面东边，有座小山，山背面有座山洞，逃出去的人……，应该……，应该都在那里。”

    年轻人说完，脸上不受控制的留下两行热泪，盖伊却已经懒得管他，一踢还在盯着烤羊的一名海贼头目：“听到了？带一伙人去把人都给我‘请’来。”

    “‘请’来？”海贼头目有些迟钝的问道。

    盖伊发出一阵怪笑：“男人我不管，女人一个都不许伤到，把她们都带到镇子中心的广场来，我要慢慢挑选。”

    ……

    看着人群四周提刀带枪，不怀好意的目光不时从年轻的女镇民身上掠过的海贼，酒馆的老板娘玛丽脸上满是绝望。

    玛丽紧紧攥着女儿伊莎的手，现在她唯一的希望，就是女儿能够平安无事。

    由老弱妇孺构成主体的人群，被海贼押送着来到镇子中心的广场，整个海贼团的成员，此时几乎都聚集在这里，等看到人群中的女人，以及被他们各自提着的包裹后，不由纷纷吹出轻佻的口哨。

    海贼船长盖伊，显得很是亲热的搂着那名告密的年轻镇民的肩膀，站在广场一端，等人群被带到广场正中，他才放开一直显得畏畏缩缩的年轻镇民，来到人群面前。

    头发花白，又瘦又高的镇长，在海贼船长盖伊饶有兴趣的目光中，颤颤巍巍的从人群里走出，来到他的跟前，微微躬下腰，一把年纪却依旧满脸堆笑，低声下气的说道：“大人，镇子里值钱的东西，全都在这里了，我们全都给您，求你们放过我们，我们再也没有多余的东西可以给你们了。”

    “你们被我找到，东西自然就都是我的了，你还想拿我自己的东西打发我？”盖伊嗤笑一声，他拿手指对着人群虚画了一个圈，“再说了，谁说你们没有多余的东西可以给我和我的部下了？”

    镇长面色煞白，盖伊已经没了捉弄的兴趣，直接恶狠狠的道：“不想死，就给我滚一边去！”

    盖伊随意一推，便将镇长推倒在地上，他看都不看，开始绕着人群缓缓踱步，如同挑拣牲口一样，目光在一个个花容失色的女人身上扫视着。

    盖伊对于劫掠，最喜欢的其实还是这个环节，无助的平民如同一只只羊羔，只能在他这食物链上端的猛兽注视下面前瑟瑟发抖，等待着自己决定他们的命运。
------------

第九十八章 初始之地（中）

第九十八章初始之地（中）

    盖伊将目光最终落到小心护着自己女儿伊莎的玛丽身上，他先是打量了一下玛丽精致的容颜，又扫了一眼她少妇特有的抚媚身段，便拨开人群，走了过去，直接粗暴的揪住玛丽的头发，将她向外拉去。

    本来死寂的人群顿时又骚动起来，酒馆老板娘玛丽尖叫着，她的女儿伊莎则哭嚷着，死死抓着她的手不放，周围的镇民有人避之不及的向外后退，也有人涌上来想要救下玛丽，场面乱成一团。

    “嘭”的一声枪响，场面顿时又静了下来，盖伊慢条斯理的收回刚刚对天空射击的手枪，又重新揪住玛丽的头发，这一次，人群中除了玛丽在尖叫、伊莎在哭嚷外，再没人敢动弹。

    镇长倒在地上，身子蜷成一团，双眼紧闭，似乎不忍看接下来可能发生的惨剧。

    盖伊正要打开小女孩伊莎紧紧抓着自己母亲玛丽不放的小手，就听到一声呼喊远远传来。

    他神色一凝，扭头看去，发现是一名本来被他留守在码头船只附近的船员，正气喘吁吁的从街上跑来。

    “船长！”那名留守的船员跑到盖伊跟前，大声说道，“有两艘海贼船正向咱们驶来。”

    盖伊心念电转，果断说道：“不能让他们把我们的船堵在码头。”

    他松开手，玛丽连忙抱着伊莎退回人群中，盖伊却没理会他们，环视一圈广场上的部下，大声说道：“所有人，立刻跟我回船上！”

    海贼们虽然都有一个共同的敌人——海军，但海贼与海贼之间可不是和平共处的，他们是同行业的竞争者，聪明一些的海贼，都知道互相提防。

    盖伊显然就是个聪明人。

    “这些人和财物怎么办？”一个亲信问道。

    “打退了那帮海贼，我们还能回来，他们还能横渡大海离开这座岛吗？”盖伊冷声道。

    广场上的海贼都将注意力放到了另一伙意图不明的海贼团上，这时候，背离盖伊方向的人群外围，一名处在广场边缘的妇女见没人注意，突然撒腿向街上跑去。

    因为盖伊刚刚大声下令，所以离得近的海贼没有立刻追赶，而是下意识先看向他们的船长，而眼见有一个人跑掉，人群外围中又有几个胆子大一些的像广场旁边的街道跑去，有两个被反应快的海贼打翻在地。

    “跑吧！”但这时候，也不知谁呐喊了一声，人群顿时乱了起来，纷纷四散而逃，他们其实要比盖伊等海贼更害怕听到另一伙海贼的消息，绝望之下，还不如拼命一搏，奋力逃生。

    盖伊看着纷乱的局面，暗骂一声，但也没时间再安抚局面，便不再理会镇民，大声命令手下别在这里浪费时间，赶快和他先回到船上去。

    大部分海贼都听从了盖伊的命令，但也有不少海贼看着这一帮女人为主的平民带着财物乱跑，红了眼睛，提着刀看准目标就追了过去，

    如果威廉在这里，看到这个局面，一定会不屑的骂一句乌合之众。盖伊也很气愤，但他做了多年海贼，早就知道手下的德行，便不再理会那些乱跑的海贼，带着还听话的手下像码头方向快步跑去。

    ……

    黑礁镇不远处的海面上，两艘战船正乘风破浪，驶向黑礁镇的码头。

    两艘战船最高的桅杆上，各系着一面样式相同的海贼旗，黑色的旗帜上，绘着一个面带笑意，头戴三角帽的骷髅头，骷髅头额头部位的帽檐上，以花体英文写着一个代表“Morgan”（摩根）的字母“M”，一根羽毛曲卷着从字母一边斜指向天。

    骷髅头背后有两柄弯刀交叉，海贼旗整体由黑、白、灰三种色调构成，加上设计师使用的一点小技巧，使人看着骷髅头时仿佛带着一些俯视角，这让骷髅头尽管面带笑意，看着却让人感到不寒而栗。

    这两艘战船正是威廉旗下的海贼船，海贼旗帜则是夏洛克找人帮忙设计的，威廉看过觉得满意后，便直接让人挂在桅杆上。

    此时，穿着灰色长衫，黑色西裤，外套一件抵御湿气的黑色风衣的威廉，正立在船头，海风将他的长发和衣服下摆吹拂而起，他也只是拢了拢偶尔被吹到眼前的刘海，依旧凝神看向远处的小镇，不知在想些什么。

    他身后的塞尔柯克轻轻唤了一声：“船长？”

    “让哈登和阿拉密斯直奔码头，然后立刻清剿岸上残留的海贼，”威廉头也不回的道，“我们负责对付敌人的海贼船，以接舷为主。”

    这几个月以来，威廉带着一帮海贼四处奔波，为自己的酒坊生意剪除竞争对手，同时也偶尔打击势力范围内的其他海贼团，他的第二艘战船，便是从其他海贼团手中抢来的。

    他从战败的海贼团中吸纳了一部分有技术和身手的海贼，加上这段时间招收的新船员，摩根海贼团全员总计有一百六十多人，半数以上为老海贼，即使不算威廉本人，摩根海贼团的实力在东海区域也已经颇为不俗。

    克洛殷勤的为威廉递上一副单筒望远镜，威廉将望远镜举到眼前，透过镜片可以看到远处码头人头涌动，一帮海贼正有些混乱的登船。

    威廉轻蔑一笑，将望远镜抛回给克洛，转过身子，不再看向小镇方向。

    与此同时，塞尔柯克站在船头甲板，双手合成喇叭，大声吼道：“全员准备战斗！”

    另一艘摩根海贼团的战船上，哈登和阿拉密斯也正举着望远镜看着小镇方向。

    自从有了两艘船以后，威廉便任命哈登和阿拉密斯坐镇另外一艘战船，同时顺势将塞尔柯克原本的手下，以及巴巴罗萨时期的老人打散，分别作为骨干分散到两艘船上。

    哈登对小镇方向看了一会儿，便收回目光，他见阿拉密斯还举着望远镜，而且脸上神情有些古怪，便问道：“怎么，这个小镇和你有什么联系？”

    阿拉密斯放下望远镜，咬了咬下嘴唇：“当然啦，我和咱们船长以前来过这里。”

    这个地方，就是当初丹顿海贼团被罗伊上校驱赶着劫掠的最后一个小镇，阿拉密斯还记得，就是在这里，他和威廉、阿金等人，因为瓦隆那个傻小子而和当时船上的二副巴蒙德起了冲突。

    转眼之间，一切已经物是人非，威廉和他已经成了和罗伊上校当时相仿佛的角色，只是黑礁镇的角色却一直没变。

    ————

    （起点封面的那个骷髅头，就是摩根海贼团旗帜的样式，只不过书中暂时还没加上盾牌。）
------------

第九十九章 初始之地（下）

第九十九章初始之地（下）

    黑礁镇码头上的海贼船，经过一阵手忙脚乱的折腾后，终于开动，向着威廉所在的座舰驶来。

    只不过盖伊的船只刚刚起航，速度根本比不上威廉的船只，很轻易就被威廉指挥着船只占据T头有利位置，透过望远镜的镜片，看到敌方的船上乱成一片。

    盖伊在船头甲板大声咒骂，如今流行的风帆战船的火炮绝大多数都被放在船只两侧，只有在打横时才能最大限度发挥火力，既所谓T字横头。

    果不其然，威廉座舰在打横过来后，靠近敌人的一侧，便猛地冒起一阵硝烟，由两颗铁球组成，中间系着结实铁链的链弹顿时打着旋，呼啸着飞往海贼盖伊所在的船只。

    有两颗链弹落到敌船甲板上，系着铁链的炮弹从甲板上不停忙着操帆的海贼中掠过，远远就能看到飞射的残肢鲜血，但更多的链弹则打在敌船的桅杆和风帆上，打的桅杆摇摇欲坠，风帆被破开多道口子，进一步减慢了船只的速度。

    威廉没有再命令手下炮手换实心弹，而是让他们将船靠过去准备接舷。

    另一边，盖伊所在的海贼船也开始持续开炮，呼啸的炮弹偶尔从威廉所在的甲板上空飞过，刚上船的新人面色苍白，老海贼们虽然也有些紧张，却依旧在有条不紊的进行着手上的工作。

    船侧看似坚硬的护板，对于抵抗实心炮弹来说毫无用处，一发圆滚滚的炮弹猛的撞在上面，就见到木质护板直接碎裂，木质的尖刺四处激射，护板后面的海贼实力不济，整个上身直接被炮弹带飞，立马就死了。

    而旁边有几个海贼在猝不及防之下也被木刺炸伤，老海贼只是暗骂了一声，却咬牙忍着伤痛，默不作声的将木刺拔出，受伤的新人却毫无经验，有一人被木刺刺入眼眶，直接将手中武器扔了，躺在地上大声惨叫。

    刀光一闪，惨叫声戛然而止。

    威廉提着染血的刀，就这么立在炮弹横飞的甲板上，一点躲避的意思都没有，刚刚惨叫的那名新人脑袋已经被他砍了下来，他冰冷的目光从刚刚身边几个因为惨叫而面露退缩的新人身上扫过。

    几个新人咽了口口水，不再看地上的尸体，转而看向敌船，威廉虽然没有说话，但他们已经理解了威廉的意图。

    威廉平时对待船员基本不会摆什么架子，作为海贼船长，他甚至已经算得上和善，但到了要杀人的时候，他也从不会手软半分。

    冒着炮火，摩根海贼团的海贼船终于逐渐接近地方船只，两船距离还有一段颇远的距离时，威廉便一踏甲板，整个人凌空跃起，风衣鼓荡上扬，使得他如同一只大鸟一般，飞向敌船。

    威廉表面上虽然看不出异常，实际上他体内热气蒸腾，整个人轻若无物，甚至隐隐还有一股向上的托力充盈着他的身体，毕竟就算不考虑热空气上升的因素，水蒸气本身的密度就要比空气小。

    盖伊呆滞的看着空中的威廉，半响才一个激灵反应过来，命令手下举着枪向半空中看似无法借力的威廉瞄准。

    当威廉接近盖伊等海贼所在的船只时，盖伊便直接大声命令道：“开火！”

    爆豆般的枪响接连响起，但与此同时，威廉的身侧却突然冒出一股蒸汽，直接推动着他的身体在半空中横向移动，射向他的子弹纷纷落空。

    紧接着，威廉脚下两声爆响同时响起，蒸汽自他脚下猛地爆发，气体膨胀产生的推力推动着他迅速向前，不待敌船的海贼有时间重新装弹，便落到敌船上。

    砰！

    威廉落地后，膝盖微微一弯，卸下力道，看着身边惊慌失措的敌人，嘴角露出一丝冷笑。

    ……

    威廉对付敌人的海贼船时，哈登和阿拉密斯所驾驶的另一艘海贼船也已经开进码头。

    两人留下部分人手看护船只外，便各自带人杀入镇中。

    东海虽然号称最弱的海域，但海贼数量也不少，威廉对未来发展有一番明确的规划，如果计划进展顺利，以后少不了要清剿海贼，那些目标较大的大海贼其实要更容易处置，反而是实力不济的小喽啰，一旦被打散，化整为零，在地方东躲西藏，容易牵扯精力，因此威廉一直在试着磨合和锻炼手下海贼，并将塞尔柯克带来的伟大航路势力、后招降的海贼势力打散，以原本巴巴罗萨时期留下的老人做骨干用来做平时行动的小队，降低船员之间出身、经历不同造成的矛盾和距离感。

    同时，他还想制定实验一种能够及时应急反应的战术，既能化整为零清剿零星目标，又能互相呼应应对强敌，在关键时刻也能迅速集合到一起。

    这样以后不用威廉出面，手下海贼就能解决目标，他只要处理手下无法处理的扎手目标就可以了。

    打破固有局面的行为总是不会那么顺利，不过现今的磕磕绊绊都是为了将来的长远打算，威廉可以忍受，其实他自己万事大包大揽也可以，但他是船上的长官，而不是保姆，如果凡事都要自己做，累也累死了。

    阿拉密斯如今带领的小队配置就比较能体现威廉的意图，小队一共四人，除了阿拉密斯，船上元老哈切森外，还有两人是塞尔柯克从伟大航路带来的外地海贼。

    四人一同向着一间有骚动声发出的房子悄悄摸去，来到房门前，就见到屋子的大门早已经被破开，坏掉的门锁孤零零的挂在门上，透过房门，可以看到客厅内的一部分情况。

    几张椅子被人推翻，地上有数块瓷器碎片，从周围的水迹和几束鲜花，以及碎片隐约的轮廓上，能看出那原本是花瓶。

    哈切森观察了一下屋内地上沾着水的脚印，压低声音对同伴说道：“只有进去的脚印，没有出来的，人应该还在里面。”

    阿拉密斯和哈切森两人低声交流了几句，随后阿拉密斯便带着另一名瘦瘦高高的长脸海贼一起，沿着墙壁绕到屋子另一侧，而哈切森在确定客厅无人后，则带着另一名又矮又壮的海贼小心翼翼的走了进去。

    哈切森和矮壮海贼到了一处房门前方才停下脚步，他侧耳倾听了一会儿，隐约可以从紧闭的房门一端听到一个女人压低声音啜泣的声音。

    哈切森透过客厅的窗户和屋外的阿拉密斯做了个手势，示意阿拉密斯去到这间屋子窗户的一边。

    随后他等了一会儿，确保阿拉密斯到达位置后，方才冲着房门另一边的人喊道：“屋子里的面的人听着，我们是摩根海贼团的人，我们船长有令，只要你们放弃抵抗束手就擒，我们是不会伤及你们的性命的！”

    哈切森的话音刚落，埋伏在屋子窗外的阿拉密斯，趁着屋内的人注意力被吸引住，都看向声音传来的房门方向，猛地打破窗户翻滚进屋子里。

    门外的哈切森听到窗户破裂的声音，也一脚踢开房门，一手持刀一手持着手枪冲进房间，和他一起的海贼紧随着他冲了进来。

    这个房间原来是个卧室，哈切森一眼就看到缩在房门一侧，紧靠着墙壁半蹲在地上的一名敌人，对方之前显然是想偷袭从卧室门进来的哈切森等人，但因阿拉密斯打破了窗户，被吸引了注意力，这时正将枪口对向了翻滚进屋的阿拉密斯。

    哈切森二话不说便是一枪，那名刚刚瞄准阿拉密斯的敌人被打中要害，惨叫一声倒在了地上。

    跟在哈切森后面又矮又壮的摩根海贼这时也进入了卧室，他目光一扫，想搜寻敌人，但是当他的视线落在卧室正对房门的一张大床上时，顿时再移不开眼睛了。

    卧室房门后还躲了一名敌船海贼，这时正好从门后冲了出来，挥刀砍向反应不及时的矮壮海贼。

    破窗而入的阿拉密斯眼疾手快，先一步挥刀，将对方的手腕连着手枪一同斩下，手枪落地走火，发出“嘭”的一声枪响，被枪声吓了一跳的矮壮海贼回过神来，一脸狰狞的对捂着断手惨叫的敌人挥刀猛砍。

    “想什么呢！”哈切森对着那名刚刚发愣的海贼骂了一句，随即当他看向大床时也有些移不开视线。
------------

第一百章 废物和败犬

第一百章废物和败犬

    一个衣衫破碎，被绳子捆住的少女正半躺在卧室的床上，她的嘴巴被布团堵住了，之前哈切森阿拉密斯等人在门外听到的啜泣声显然就是从她口中传来，脸上披头散发的看不太清楚样貌如何，但破损衣衫下裸露的身材却凹凸有致。

    此时这个少女正惊恐的看着一帮摩根海贼团的海贼，因为衣不蔽体而努力想蜷缩起身子。

    哈切森看了两眼，有些恋恋不舍的收回目光，他倒不是觉悟够高，而是害怕威廉，红胡子时期，身为船长的巴巴罗萨除了对战利品分配有严格管制外，对劫掠时海贼做的事情都没有任何约束。

    但现在船上改朝换代，威廉这个穿越者的志向自然要比巴巴罗萨远大的多，他早就看不惯海贼的许多毛病，船上自他说的算以后，就不再对上岸的海贼不管不顾了。

    劫掠对象他说了算，能不能松裤腰带也要听他的。

    对于这一点，船上许多海贼其实都心怀不满，尤其是尝过劫掠快感的老海贼，他们认为当海贼图的就是自由自在，威廉管的实在太宽。

    哈切森其实也有些不爽，但他亲眼见过威廉谈笑之间就让人把费尔顿活活勒死了，实在是对威廉的狠辣畏惧异常，费尔顿的那次经历，让他现在坐椅子上时都习惯背靠墙壁，他是一点违抗威廉命令的胆量都没有。

    哈切森转移了自己的视线，看向别处，这时他才发现，卧室地上除了两个敌船海贼的尸体外，还有一具男尸，看装束不像是海员，哈切森猜测可能是镇上的居民。

    这个中年男子死相难看，面容扭曲，双目圆睁的瞪视着天花板，仿佛在痛斥着上天的不公，手中还紧紧抓着一柄短匕，可惜上面一点血迹都没有。

    哈切森能管住自己的眼睛，但跟着他的矮壮海贼却不像他，目光在少女身上肆无忌惮的扫视着，随后缓缓走到床边。

    哈切森没留神，但阿拉密斯却警觉的问道：“你做什么？”

    矮壮海贼伸手挑起少女的下巴，想要拨开她的头发，听到问话，腆着脸道：“我救了她一条命，让她报答报答我不过分吧？”

    阿拉密斯阴沉着脸，卡着矮壮海贼的脖子，将他推的用力撞在墙壁上，口中骂道：“你想死就直说，我在这里成全你，船长怎么说的！船长定的‘十罪’里面第一条是什么你忘了？”

    威廉知道船上的海贼们鱼龙混杂，在短时间内，就能让他们像真正的军人一样严守纪律显然是不现实的，对这些头脑简单的海贼来说，记下长篇累牍的纪律条规也是种奢望。

    因此结合在巴巴罗萨手下生活的经历，以及和哈登、塞尔柯克等老海贼讨论后，威廉制定下了十条比较重要的纪律，让海贼们牢记下来，他还准备将来有时间将这十条纪律用公示或雕刻的方式挂在船上各处，加深船员印象。

    这十条纪律虽然简陋，却与船上生活、战斗息息相关，威廉也知道海贼的习性和操守，因此将处罚方式定的很严酷。

    摩根海贼团的一些船员称其为“摩根法典”，其中犯错即死，不可跨越雷池一步的极刑与鞭刑各五条，排第一的极刑就是“不听船长号令”这一条。

    当然，这十条纪律虽然简短，在月余时间内让海贼们背下来容易，但要在这么短的时间内，让这十条纪律深入人心，并严格遵守却很困难。

    有一些海贼，如哈切森叫它“法典”的时候，是带着敬畏，有一些海贼，这么说时则带着揶揄和不屑。

    一个海贼制定什么狗屁法典，在一些人看来是十分可笑的。

    对那些品尝过****掳掠乐趣的暴徒来说，不管表面上如何应付，但真正当金光灿灿的财宝和被剥光的女人放到眼前时，是很难束缚住自己的欲望的。

    “去他.妈的‘十罪’！和一群男人一起在海上漂了快半个月了，现在上岸了还不让我找女人？”矮壮海贼一把推开阿拉密斯的手，脸上涨的通红，也不知道因为生气的缘故，还是刚刚被卡着脖子的缘故，他骂骂咧咧的道，“什么‘摩根法典’，他脑子坏了，以为自己是‘世界政府’或者‘海军’吗？用到他一个海贼伸张正义？他算什么东西，管的这么多，一个东海的废物……。”

    矮壮海贼的话还没说完，额头就被冰冷的枪口贴上，阿拉密斯面无表情的举着手枪：“你把话再说一遍？”

    喀嚓的金属摩擦声自阿拉密斯身旁响起，那个和矮壮海贼一同从伟大航路来到东海的长脸海贼，见到同伴被阿拉密斯用枪抵住额头，也下意识的从举枪对准阿拉密斯。

    长脸海贼这一行动像是引发了连锁反应，哈切森也反射性的掏出手枪，将枪口对准了长脸海贼。

    刚刚平息了战斗的房间内，气氛顿时又紧张起来了，长脸海贼下意识拔枪后，就后悔了，他连忙试图打圆场道：“何必闹到这样的地步，再说这里就我们四个，我们不说，又有谁会知道我们做了什么？”

    阿拉密斯闻言，看向长脸海贼，一直阴沉着的脸突然绽放出一个笑容，露出两颗虎牙。

    长脸海贼以为阿拉密斯服软了，松了口气，但心底却随即升起一股不屑，但这时候，就听到“嘭”的一声枪响，露齿而笑的阿拉密斯已经扣动扳机，矮壮海贼脸上的表情顿时凝固下来，他的后脑直接被弹丸破开，血水和脑浆喷洒的身后一墙都是。

    长脸海贼面色一变，握着手枪的食指动了一下，但还是没扣动扳机。

    阿拉密斯已经收起笑容，矮壮海贼瞪大双眼的尸体噗通倒地，而他则迎着枪口，直直走向长脸海贼。

    阿拉密斯走到长脸海贼跟前，枪口触了他胸口一下，他才竖起一根手指头，将枪口轻轻拨开，然后将脸凑到长脸海贼跟前，目光上下打量对方。

    两人几乎脸贴着脸，阿拉密斯一直将长脸海贼看的面色苍白，满头冷汗，才不屑的开口道：“一帮伟大航路跑回来的败犬，谁给你们的胆量违抗船长的命令？”

    阿拉密斯直接从长脸海贼手里夺过手枪，然后一拳将对方砸倒，便一副气咻咻的模样，大步离开卧室，临走时只抛下一句：“将他捆起来交给船长审判。”

    哈切森闻言，找了条绳子将不敢反抗的长脸海贼捆上，心中则对阿拉密斯刚刚的表现出来的胆色十分佩服，对威廉火速提拔阿拉密斯的意见也少了许多。

    另一边，阿拉密斯出了屋子，见四下无人，面色猛地一变，靠着墙壁，拍着胸口，有些后怕的道：“妈.的，幸亏是个胆小鬼。”
------------

第一百零一章 时代的牺牲品（上）

第一百零一章时代的牺牲品（上）

    哈切森将长脸海贼绑了以后，在屋里扫视一圈，将窗帘一把拽了下来，披到那名少女身上，然后掏出匕首，帮对方割断了绳子。

    少女被解开绳子后，也没露出什么感激的神情，反而一脸警惕的抱着窗帘和哈切森拉开距离，带着戒备和恐惧的眼神紧紧盯着哈切森，但她随后就想到了什么，马上下了床在屋子里搜索起来。

    少女很快发现了地上男人的尸体，她颤抖着跪倒在地，也不顾血污，将自己父亲已经冰冷的躯体抱在怀里呜呜痛哭起来。

    “我们先离开这里吧，”阿拉密斯回屋的时候，正看到这么一幕，觉得不舒服，便踢了踢被绑了扔在地上的长脸海贼，对哈切森说道：“把这家伙带给船长处置。”

    另一边，威廉和他所乘坐的船只轻松解决盖伊等海贼，也已经停泊到码头，塞尔柯克下船以后，带着人手往小镇深处增援时，正好看到两人押着长脸海贼走出街口。

    塞尔柯克见此面色一变，那名长脸海贼见到他同样面色一喜，叫道：“船长……。”

    “闭嘴！”塞尔柯克恶狠狠的打断道，“我说过多少次了，船上只有一个船长，叫我二副！”

    他又看向阿拉密斯和哈切森：“他犯什么事情了？”

    阿拉密斯眯眼看着塞尔柯克，没有说话，还是哈切森道：“他违抗船长的命令。”

    塞尔柯克狠狠的吐了口气，又问道：“桑特也是跟你们一起的吧？他人呢？”

    桑特就是那个矮壮的海贼，阿拉密斯闻言便直接说道：“那家伙侮辱船长，被我毙了。”

    塞尔柯克豁然回头，看向阿拉密斯，阿拉密斯毫不畏惧的与他对视。

    半响后，塞尔柯克才咬牙切齿的道：“干得好，如果他在我面前侮辱船长，我也会毙了他。”

    塞尔柯克说完，便面色难看的扭头离开，那个长脸海贼面若死灰的叫了他两声，也没见他答应。

    ……

    摩根海贼团的海贼，在清剿完岸上残余的敌人后，便从镇上逐渐脱离，汇聚到岸边码头，清点伤员和损失。

    另外，进入小镇这么短的时间内，就出现几起违反威廉订下的铁律的事情，他敢肯定如果让一帮海贼在镇上长时间逗留，犯错的几率会越来越大。

    而小镇上获救的居民，面对这种现象也感到很茫然，摩根海贼团的人是海贼，这是一眼就能看出来的，但他们打败敌人之后，却直接有序离开，不抢劫财物，不欺压平民的海贼，他们还是第一次见到。

    黑礁镇的镇长达威尔对此感到忐忑不安，其他的镇民可以当鸵鸟，摩根海贼团的人离开就离开，可以装作他们没出现过，不做反应，但达威尔作为镇长却不能这么做。

    达威尔让人将镇民再次组织起来，准备跑往镇外再次躲起来，但他实际上也知道，这种方法用处不大，摩根海贼团俘虏了不少敌人，镇外的藏匿点隐瞒不了多久。

    所以尽管害怕，达威尔却还是鼓起勇气去往码头，准备和这个和平常遇见过的海贼不太一样的海贼团的船长，谈一谈，更确切地说，是放下尊严，为小镇居民的安危求饶。

    一些胆子大的镇民想陪达威尔这个头发花白的老人一起去，却被他拒绝了，对方毕竟是凶残的海贼，这一去前途未卜，他不想其他人陪自己这把老骨头一同送死。

    而等达威尔来到岸边码头区的时候，却正好见到威廉处置违反他命令的船员。

    连同长脸海贼一共四名船员，全都被绳子背缚双手跪在码头空地上，威廉走到排在第一个的长脸海贼跟前，克洛在他后面亦步亦趋的跟着，手中拿着一摞酒碗和一坛烈酒。

    威廉缓缓蹲下，然后半跪在长脸海贼的跟前，从克洛手里接过烈酒和酒碗，将酒碗满上后，用双手郑重的端到长脸海贼嘴前，喂他喝下。

    长脸海贼喝的太急，咳嗽两下，随后红着眼睛道：“船长，违抗你的命令，我认了，但我不明白，我们是海贼，凭什么要这么约束自己？我不服！”

    威廉又拿起酒坛，轻声说道：“你就没想过，如果有一天你的兄弟姐妹，家人亲人，遭受这样的事情，你会是什么感受？”

    “我是孤儿，没有家人。”长脸海贼生硬的道。

    “那你想过没有，你为什么会成为孤儿？”

    威廉拿这个长脸男子刚刚用过的酒碗倒满酒，对他一敬，随后一仰头，将酒一饮而尽。

    啪！空掉的酒碗被威廉直接摔在地上。

    随着这一声脆响，长脸男子的心理防线突然决堤一般，变得泣不成声，也许是因为临死之际良心发现，当然最可能的还是因为恐惧，但威廉宁愿相信对方是良心发现。

    威廉拍了拍长脸男子的肩膀，随后起身，拔出腰间的打刀，将刀尖高举，大声说道：“兄弟，一路走好！”

    他话音落下瞬间，刀光一闪，长脸男子的头颅便被砍断，在地上翻滚了几下停止不动。

    威廉将不停滴落鲜血的打刀递给后面的克洛，自己提着酒坛和酒碗又走向下一名跪着的海贼。

    码头上鸦雀无声，一帮摩根海贼团的海贼都默默看着威廉执行家法，威廉所做的是典型的家族氏、草莽氏的执法方式，带着浓浓的人情味，威廉为这一套也费了不少心思，更是不得已为之，船上毕竟都是一群海贼，他的纪律不过十条，在他这种现代穿越者看来简直不能再松散，但对于这个世界的海贼来说，却几乎严苛到不近人情。

    船上压力颇大，威廉也觉得需要抚慰一下海贼们的心情，不能说砍就直接砍了，那只会让船员离心离德，就像巴巴罗萨一样，底下人各怀心思，最终被坑死。

    塞尔柯克也在人群中间，他牙关紧咬，却一直没动，只是静静的看着。

    远处的黑礁镇镇长达威尔，也这么看着威廉，看威廉与每一个跪着的海贼喝了一碗酒，谈了几句话，然后将他们的脑袋全都砍了下来。

    达威尔的心情不像塞尔柯克复杂，他只感到害怕，想要逃跑，但旁边就有两个海贼盯着他，而且他本身胆子就不大，这一天经历这么多事情，现在又看到这么刺激的场面，腿都被吓软了，根本跑不了。
------------

第一百零二章 时代的牺牲品（中）

第一百零二章时代的牺牲品（中）

    威廉处理完几个获罪的船员后，便注意到了黑礁镇长达威尔。

    达威尔在威廉看过来的时候，吓的腿都软了，幸好旁边的两个海贼将他扶住，把他带到威廉跟前。

    “你是镇上的人？跑到这里来做什么？”威廉接过克洛递来的棉布，一边擦拭着刀上的血迹，一边出声问道。

    “大、大人，”达威尔强自镇定，控制自己的视线不要转向地上的尸体，声音却还是不由自主的有些发颤，“我是小镇的镇长……。”

    “镇长？”威廉疑问着打断了达威尔的话。

    威廉重新抬起头，将注意力从刀上转移，上下打量着眼前这个瘦骨嶙峋的老人。

    冷风中瑟瑟发抖的身躯，满是尘土的衣服，丘壑纵横的面容，渐秃的头顶上，稀疏的白发凌乱不堪的随着海风四处飘荡。

    这幅打扮，说是乞丐，也有人相信。

    威廉见这个自称镇长的老人一脸惊恐，说话结巴，便知道对方心中的恐惧。

    他看了下满是尸体和鲜血的码头，便出声邀请对方上船，他也正要找镇长谈些事情。

    ……

    摩根海贼团的主舰上，船头前甲板被人摆上了一张不大的圆桌，上面放着些花生和水果，当然还有海贼船上必不可少的朗姆酒。

    威廉、哈登、克洛、阿拉密斯、塞尔柯克五名船上的重要干部，以及那个可怜巴巴的年老镇长达威尔都围坐在桌边。

    威廉一脸和善的为畏畏缩缩的达威尔镇长倒酒，联系他在码头时的温和邀请，在达威尔登船时照顾他年老动作不灵活的帮衬，给人的感觉确实有几分如沐春风的味道。

    但一想到这个一脸笑容为自己斟酒的年轻人，刚刚却在码头上眼都不多眨一下的连续砍了好几个人的脑袋，达威尔就打消了自己的幻想。

    海贼，全都是杀人不眨眼的暴徒！

    威廉这一系列行为其实到没有太多故意做作的地方，达威尔外表看上去足有六七十岁的高龄，这样一个老人跑到他跟前低声下气的求饶，他总不好恶语相待。

    毕竟在前世的几十年时间了，威廉是作为和达威尔一样的普通人生活的，他在穿越之初，同样对这个强者横行的乱世感到无措，所以也更能对达威尔这些的普通人的惶恐感到感同身受。

    几人一边交流，一边喝酒，只不过达威尔被一群海贼包围，显得有些小心翼翼，当他听到威廉解释自己处罚岸上的海贼，是因为他们违背威廉的命令，伤害镇上的平民，脸上不由露出一丝惊愕，随即便被遮掩住了，讨好着道：“大人，您和您的部下，果然都是一群了不起的义士，东海竟然能出现你们这样一群英雄，真是幸运的事情。”

    威廉一眼就看穿达威尔想拿话将住他，将他高高捧起的意图，便笑着说道：“英雄和义士不敢当，不过东海可是‘海贼王’罗杰的故乡，无论出现什么样的人物，都不值得镇长你大惊小怪。”

    达威尔尴尬的一笑，没有接话。

    威廉对面坐着的哈登却是“海贼王”罗杰的拥趸，一听提起的这一话题，便有些神采飞扬，而且他是个没什么心计的猛将，对威廉的实力和手腕心服口服，认定威廉会是继罗杰之后，下一个东海的知名海贼。

    因此听到威廉谦虚，哈登便快人快语道：“船长你何必谦虚，‘海贼王’罗杰是东海过去以及现在的骄傲，但我们未尝不能成为下一个‘海贼王’，成为未来东海新的骄傲。”

    阿拉密斯表情夸张的“哇”的叫了一声，指着哈登笑道：“这家伙平常看起来那么老实，没想到也拍马屁！”

    其他几个海贼都笑出声来，连威廉也露出一丝微笑，但正当这时候，却有一人低声说道——

    “‘海贼王’算什么东海的骄傲。”

    酒桌不大，何况几个海贼都是耳聪目明之人，这道声音虽低，却还是被他们听到了。

    威廉收敛起笑容，看向低着头，小学生一样盯着身前酒杯的达威尔，渐渐皱起眉头。

    哈登却不像威廉一样好脾气，恶狠狠的瞪着达威尔道：“你刚刚说什么？”

    阿拉密斯见此，笑着安抚了一下显得有些生气的哈登，意图缓和一下气氛：“算了，也许他只是无心之言，口误而已。”

    “我没有口误，”谁知这时候，达威尔却抬起头来，大声的说道：“‘海贼王’有什么资格被叫做东海的骄傲？”

    哈登猛一拍桌子，直接站了起来，吓得达威尔也离开椅子，后退几步。

    “你也配评价‘海贼王’？”哈登生气的道，“从世界政府受众屡次脱困，征服伟大航路，掀起‘大海贼时代’的罗杰都不配叫做东海的骄傲，谁配叫，你吗！？”

    哈登越说声音越大，达威尔身体轻轻颤抖着，一开始他这样是因为心中的恐惧，但随着哈登的话，便演变成愤怒的缘故。

    “大海贼时代……。”

    达威尔有些迷茫的重复了一句，想起了死在海贼受众的儿女，家人，想起了对各路人马卑躬屈膝的屈辱，对罗杰的仇恨，和对哈登言论的愤怒压倒了他的恐惧，让他毫不退缩的与哈登对视着。

    “看看我身后，看看我的家乡，”达威尔越过护板，指向身后的黑礁镇，码头附近几乎没有一个完整的建筑，都被海贼登陆时的炮击摧毁，镇子中还有一些海贼放火后留下的袅袅余烟，“看看这一切，你还能说海贼王是东海的骄傲吗？”

    “东海也是哥尔多.罗杰的家乡，但是你看看他给东海，给这个世界带来了什么？”达威尔同样越说越大声，到最后喊得歇斯底里，“哥尔多.罗杰，他根本不是东海的骄傲，他是东海的耻辱！”

    哈登大怒，一把揪住达威尔的衣领，直接将他提了起来，以至于双脚都离开地面。

    “放手，哈登。”一直坐在椅子上没动弹的威廉说道。

    “可是，船长……。”哈登面色涨的通红，回头试图为自己的行为辩解，却依旧没松开达威尔的衣领。

    “我说，”威廉加重了语气，“‘放手’！”
------------

第一百零三章 时代的牺牲品（下）

第一百零三章时代的牺牲品（下）

    哈登狠狠的喘了两口粗气，随后才放开手，达威尔落地后一个趔趄，险些摔倒。

    “克洛，你送达威尔镇长下船。”威廉对从始至终都心平气和的克洛吩咐道。

    他吩咐完，又对一脸惊魂未定的达威尔道：“达威尔镇长，我说过了，我和我的部下与其他海贼不一样，接下来我们会在这里停泊一段日子，平时我们休息都会在自己的船上，你可以让你镇上的居民安心回到自己家里，如果有残存匪徒的消息，你可以来找我，如果你发现有我的船员伤害镇上的居民，你也可以来找我。”

    威廉话说完以后，也没理会达威尔的回应，便挥手让克洛将达威尔带下船。

    等两人都离开后，威廉才回头看向依旧因为达威尔污蔑海贼王而忿忿不平的哈登。

    “他是个被世界政府洗脑的傻瓜，对海贼王充满偏见和误解！”哈登生气的说道。

    “他的家乡刚刚被海贼洗劫，自己的年龄都够当我们的爷爷了，却还要卑躬屈膝的向我们这些海贼求饶，在他看来，导致这一切的是大海贼时代，你那样说海贼王这个始作俑者，他当然会愤怒，”威廉平静的说道，“他说这些话是可以理解的事情，他是平民，是被海贼劫掠的对象，大海贼时代揭开幕布后，新涌出了一堆海贼，立场不同，他怨恨‘海贼王’是可以理解的事情。不然，他难道还应该热爱‘海贼王’吗？”

    “他根本不懂得海贼王和大海贼时代的伟大之处，也不懂得海贼王和大海贼时代对海军造成的冲击。”哈登仍然忿忿不平的说道。

    这时，一直没开口的塞尔柯克突然说道：“他，还有那些平民当然不会懂这些，你知道因为什么吗？”

    “不管‘海贼王’的目的究竟是什么，这个镇长、这个小镇，乃至其他海域有过相同境遇的村庄镇子、生活在这些地方的平民百姓，都是被‘海贼王’牺牲掉的群体，他们被这个海贼王亲手开启的时代折磨着，所以你觉得，他们会认同和理解这个时代以及开启它的人，觉得它们伟大吗？你作为海贼，会认同和理解不停追剿着你的海军伟大吗？”

    塞尔柯克出身北海，海贼的猖獗程度要远超于如今所在的东海，后来又去过凶徒横行的伟大航路，肆虐横行的海贼给平民造成多大的损害，他要比哈登看的更清晰。

    哈登不再说话了，威廉见此便对他说道：“你回房间静一静吧。”

    等哈登离开，自从看过岸边处决后，就显得有些沉默寡言的塞尔柯克，也一个人回了自己的房间。

    甲板上此时只剩下威廉和阿拉密斯。

    威廉离开桌子，来到船头，迎着海风眯眼看向远处的小镇，阿拉密斯默默站到他身后。

    “到了这里，就又想起我当初杀的那个无辜的女人了。”威廉有些唏嘘的说道。

    阿拉密斯咧了咧嘴：“这有什么，你又不是不知道丹顿他们是什么样的人，落到他们手里，那女人也逃不了一死，而且死之前还要受到很多折磨。”

    “但我没想到刚杀了她没多久，海军就来了，也许我该拖一拖时间。”

    “你又不能未卜先知，何况当时巴蒙德带着一帮人围着我们，拖一拖，说的轻巧，我们当时又没现在的身手，能从他们手里保护得了一个女人？”阿拉密斯皱起眉头：“你太心软了，对那些面对强者只能抱头鼠窜的普通人。”

    “你对我平日的做法有疑问？”威廉没有因为阿拉密斯的语气生气，回过头来问道。

    阿拉密斯点了点头，如果是以前，他可能会直接迫不及待的提问，但从瓦隆身死，到现在成为一个大海贼团的干部，他也成长了不少，起码能忍住好奇了，到现在没外人的时候，才会出声。

    “我想不明白你对那个镇长，还有那些平民的态度，不过是一群普通人，用得着委屈船上的人吗？平时战斗靠的可都是他们。”阿拉密斯问道。

    “但这个世界的主体，就是由这些普通人构成的，”威廉默默点上一支烟，吐出一口烟雾后问道，“你知道海军最可怕的地方是什么吗？”

    “大将？”

    “不，是哪怕现任大将因为未知原因立刻死掉，他们也能在最短时间内提拔出新人选的底蕴，而他们之所以有这种底蕴，就是因为他们扎根于这些你所不屑的普通人之上，无数的‘普通人’因为‘正义’的名义而投入海军的队伍，这里面总有些人是不那么普通的。”

    威廉平静的说着：“想要金字塔的塔尖，你先需要有庞大的基座。”

    阿拉密斯皱眉不语。

    “这还只是海军，”威廉感慨似的说道，“世界政府呢？”

    阿拉密斯似乎想明白过来，问道：“你是想学世界政府或者海军？怎么学，我们只是海贼！”

    “是啊，如果我们是一群只会烧杀抢掠，四处破坏不懂建设的贼，永远比不过有纲领、有抱负的世界政府和海军，”威廉轻轻说道，随后又反问阿拉密斯：“你觉得世界政府怎么样？”

    阿拉密斯不屑的冷笑一声。

    威廉见此也嘿嘿笑了起来。

    这个世界的世界政府有多少恶行？

    就说东海的桥上王国“特奇拉沃尔夫”的许多奴隶工人，干脆就是不同意加盟世界政府的国家的国民。

    创立世界政府的二十位王的后裔，以造物主自居，拥有种种特权，被称为世界贵族，“天龙人”。

    在平时，世界政府不惜斥之海军的最高战力“大将”也要维护这些贵族的尊严，这使他们嚣张跋扈到一定地步，甚至不屑与其他人类呼吸同一种空气，所以平时会带着宇航员一样的特殊面罩。

    而天龙人本身还保留着奴隶文化，他们会将各个种族的人抓来做奴隶，不管你是不是世界政府加盟国的国民。

    至于政府内部，腐败横行，制度落后，连世界政府的颜面海军都好不到哪里去，这个政权的恶行罄竹难书，它的许多政策和行为，根本不是个正常的政权能够做出来的事情。

    但就是这么一个混蛋政权，还能获得平民的支持。

    “世界政府这么混蛋，但平民百姓依旧支持着它，你觉得是因为什么？”威廉问道。

    “他们蠢呗！”阿拉密斯不屑的说道。

    “错，是因为他们没得选，”威廉摇了摇手指，目光闪动，“生在乱世的人们，更盼望和平的降临，绝大多数世人，都希望能有人能够抑制这个混乱的世道，结束这个残酷的时代，世界政府再混蛋，再无能，但他们确实是在持之以恒的追讨海贼。”

    无论目的究竟如何，世界政府和海军确实在以“正义”的名义，做着结束大海贼时代的努力。

    威廉眼神锐利，“平定乱世，这就是民心所向，世界政府和海军有这个意向，也最有这个能力，所以盼望和平的人才会捏着鼻子拥护这个政权，如果他们有更好的选择呢？他们可未必是真心拥护这个政权！”

    阿拉密斯终于弄懂了威廉的意思，他打了个寒颤，四下张望，看到周围除了他们外没有其他人后，才低声劝道：“你、你这话可千万别对外乱说了。”

    “我只会对信得过的人说，”威廉看他的样子，无所谓的笑了笑：“你也去休息一下吧。”

    阿拉密斯应了一声，往船后走去，半途中回头看了一眼，发现威廉依旧立在船头，雕像一样一动不动的看着小镇，不知道在想些什么。
------------

第一百零四章 花

第一百零四章花

    立在船头的威廉在想什么？

    心理学家马斯洛将人类需求分为五层，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。

    生理需求，威廉如今吃穿用度丝毫不缺，而且也就是他自制能力强大，否则以如今他的地位和权势，在东海只要招招手，自然会有数不清的异性靠过来。

    社交需求，威廉有老师耕四郎的谆谆教导，阿金、阿拉密斯一帮同甘共苦的伙伴的支持。

    尊重需求，威廉在东海已经举足轻重，有足够的社会地位，达威尔这样的小镇镇长在他面前也要小心翼翼。

    威廉现在追求和思考的，是安全需求，以及自我实现需求。

    如果说一开始威廉对于流寇性质的海贼感到不屑，是因为前世的惯性思维，那么现在他依旧保持着这种不屑，甚至有所加重，则是在于他已经对这个世界有了一定的认识。

    这种流寇性质的巅峰，无疑是海贼王罗杰，但他的下场如何？

    根据大海贼时代开启后的现象来看，也许罗杰被捕背后另有故事，甚至可能是故意被世界政府抓住的，但是在罗杰死后，与他有关的人员受到牵连，却值得威廉警醒。

    威廉一直都很关注海上列车的消息，当他第一次从报纸上听到这样事物以后，就知道那是一项划时代的发明，也因此特地了解了不少海上列车的设计师鱼人汤姆的消息。

    东海日报曾经根据鱼人汤姆专门做过一串新闻，介绍他的生平，据说销量不怎么好，像瓦隆、爱德蒙、阿拉密斯等东海土著都对远在七水之都的一个鱼人船匠了解的兴趣不大，顶多只是因为与海贼王牵扯而稍感兴趣，但知道不是船员，只不过是个造船的后，就没兴趣了。

    可威廉不同，当他看到一个如此伟大的设计师、船匠就因为和海贼王有牵扯，就被世界政府肆意拿捏，被当地人排挤，世界各地也有许多人因为和海贼王有些关联就被株连，威廉这样的人怎么可能还会有学习海贼王的路子，做一个流寇的念头？

    他是不可能接受阿金、阿拉密斯、夏洛克甚至托尼这一帮人，就因为和自己有牵连，就被世界政府捏扁搓圆随意折腾的，哪怕是在他死后。

    何况，威廉还做过世界贵族的奴隶，他还杀了一个天龙人，尽管事情过了这么久，也没有目击证人，但这本就是个隐患，也是威廉心中一直扎着的一根刺。

    而且作为一个现代人，从情感上，他也很难认同世界政府这么一个政权。

    天龙人的存在对于威廉这种现代社会生活过的人来说，就像是蛆虫，连想一想都感到厌烦，更受不了这种东西在自己头顶上作威作福，而这种现象还有法律和暴力来维护。

    所以无论从出身，情感，还是理智方面来讲，世界政府的存在本身，对威廉都是一种阻碍，是他不安全感的来源，让他不由自主的产生敌意。

    威廉更是个权迷，是个贪心不足蛇吞象的野心家，他的人生价值就是攫取更多的权力和影响力，自然难免对世界政府产生了希望取而代之的想法。

    可以说自从威廉穿越，选择余地就不多了，要么就当一个乱世浮萍一样的小人物，不知道哪一天被时代的浪潮波及，无声无息的死去，要么就迎难而上，向着高峰攀爬，而且不能退却，只能不停向上，直到攀到顶峰，否则随时会从高处跌落摔死。

    威廉选择了后者，所以走私、腐化基层海军、制定摩根法典、保护当地村镇，这一切行为都是为他心底的战略铺路，但这还不够。

    如果跳出这个世界的局限，从整体来看世界的局势，海军和世界政府有些和历史上元末政权相似，横征暴敛，腐朽不堪，却又有着较为强大的军事力量，而各路海贼好比高压政策下层出不穷的反抗武装，只不过废柴了一些，八成以上连梁山好汉都不如，连政治抱负都没有，梁山好汉起码还有个替天行道的招牌。

    从这一角度而言，海贼王哥尔多.罗杰开启大海贼时代，确实让海贼无头苍蝇一样的反抗武装，有了一个目标——尽管在威廉看来，他们还是一盘散沙。

    但这也让世界政府和海军有了凝聚民心的大义，被大海贼时代蜂拥而至的海贼折磨的平民，反而对这个残暴的政权重拾了一些信心。

    威廉在达威尔身上看到的，是足以充当未来势力政治抱负和目标的思想之一，让他的势力不落入“流寇”水准的关键。

    从基层方面来讲，有了能凝聚人心的政治抱负，认同并以此为目标的人们才能更多调动主观能动性，忍受常人难以忍受的刻苦训练，成为更强大的人。

    从中高层来看，这同样也是一种思想上的束缚和枷锁，人是社会动物，只有不停灌输相关观念，那些已经拥有强大实力的人，才会被影响，自觉不自觉能继续服从纪律和指挥，团聚在旗帜之下，同时这些有相同抱负的强者又足以威慑住有异心的人，比如海军与各个实力高强的将领之间的关系。

    真正想使人折服，不光要有拳头，还要有思想。

    民族主义，国家主义……，路线如何威廉根本不在乎，他在乎的是能否帮助他登顶权力金字塔顶层，推翻压在他心头的负担。

    而目前来看，终结这个时代，平定乱世，似乎是个凝聚人心的不错口号，就算这不全是所有人的目标，威廉也会让它变成所有人的目标，而他则会成为众望所归，能终结这一切的那个人！

    ……

    摩根海贼团在黑礁镇停泊了一周，镇上的居民一直对他们抱有警惕，绝大部分都没有听信威廉的说法，回到镇上居住，而是躲在镇外的山上。

    但几天后，他们发现船上的海贼确实像威廉保证过的一样，从不上岸骚扰伤害这些居民，才陆陆续续的有人回家，打扫和整理遍地残骸的家园。

    这期间，威廉又邀请过镇长达威尔和其他几个镇上的头面人物上船，商量以后的事情，并做出约定。

    威廉会在黑礁镇码头安插两个身有残疾，不好再继续战斗的退休海贼工作，这两个人既可以为他的酒坊对往来客船推销商品，另一方面也可以作为联络员，对威廉报告异常情况。

    摩根海贼团以后也会定期巡视黑礁镇的周边海域，将这个镇子纳入自己的保护之中。

    而相应的，摩根海贼团的船以后会不定期的在这个镇子停泊，岸上必须为他们提供补给，威廉保证会平价购买，镇子每月也要缴纳给他的海贼团一笔“治安税”。

    这笔钱数目很小，远远低于镇长达威尔等人的心理预期，威廉看重的不是金钱本身，而是收税背后代表的统治意义，会在镇上居民的心中扎下根。

    所以当达威尔和镇上的人商量，为求平安，要孝敬摩根海贼团一些财物时，威廉就直接温言拒绝了。

    这一过程中，达威尔等镇上的头面人物一直陪着小心，尽量满足威廉和一帮海贼的要求，生怕触怒了他们，撕破脸皮后和其他海贼一样洗劫小镇。

    一周之后，当他们听到威廉等人要走后，还组织镇上的居民在码头为他们送行。

    岸边有一些海贼忙忙碌碌，从船上往下搬东西，用海贼旗包裹后放到码头，达威尔奇怪的看了一眼后问道：“施托尔特船长，这是……。”

    “一些物资，”威廉平静的说道，“镇上刚刚遭到洗劫，正需要这些东西。”

    达威尔和他身边的几个小镇头面人物听到后面面相觑，半响，达威尔才握住威廉的手。

    “你曾说，你和你的部下与其他海贼团不一样，我现在真的相信了，”这个一直表现的卑躬屈膝，满嘴奉承的老人，第一次真诚的说道：“你不会成为哥尔多.罗杰，因为你会比他更伟大，成为东海人真正的骄傲！”

    周围几个镇上头面人物连声附和。

    其实威廉付出的东西很少，他们占领了盖伊海贼团的船只，获得了不少财物，留在岸上的物资，都是占据空间大，实际价值不高的东西，可是他们做这一切时，顶着的是海贼的身份，这种反差，给达威尔等人的印象更深，也更受震动。

    镇长达威尔身后的人群中，镇上酒馆的老板娘玛丽和伊莎也在，她们母女很幸运的从盖伊手中躲过一劫，一直平安到现在。

    当看到威廉和达威尔说完话，准备离开时，小女孩伊莎抓着一支路上采来的野花，突然从人群中跑出，在身后一片不解、惊愕、担忧的目光中，来到威廉跟前，将这朵普普通通的野花，递了过去。

    “谢谢你救了我们。”伊莎仰起小脸，努力的踮起脚尖，高高举起花朵。

    一些镇民面露担心，就算有这一周的表现，在他们深根固柢的印象里，海贼依旧是一群无恶不作的暴徒，他们担心伊莎会触怒威廉这个海贼头领。

    岸边忙碌的海贼都逐渐停下了手里的工作，目光复杂的看着这一幕。

    威廉低头看着伊莎，觉得有些眼熟，他又在对面的人群里扫视一番，很快发现了站在人群前面，一脸微笑看着他的酒馆老板娘玛丽。

    威廉同样露出一丝微笑，他认出了她们母女，是当初他在镇上酒窖里救下的居民。

    “不客气，”威廉弯下腰，从伊莎的手中接过鲜花，小心的别在胸前，认真的说道：“也谢谢你的花。”

    伊莎有些害羞的抿嘴而笑，眼睛弯成了一个月牙。

    威廉摸了摸她的脑袋，转身走向自家船只，岸边的海贼又重新开始工作，只是偶尔看向镇上居民的目光，不再带着因为被威廉压制而有的不满，而是显得友善许多。

    ————

    第二卷：东海恶魔，完。

    下卷：窃国大盗。

    任你密雨斜侵，我只坐拥王城！
------------

第三卷：窃国大盗


------------

第一百零五章 耶稣布

第一百零五章耶稣布

    东海，西罗布村。

    秋季的寒流也敌不过人们的热情，村子外围的一处空地，热火朝天取代了往日的清静，当地居民热切的围着一处占地颇大的赛场，人群中不时传出一阵阵欢呼和口哨，这个偏僻的村庄，已经很久没有这样热闹了。

    赛场内正进行一场射击比赛，但看目前的情况，已经成为了个人的表演。

    射击场东侧一处简陋的高台上，威廉披着一件暗红色的斗篷，爱德蒙，还有丹彼尔和夏洛克，三人分别站在他身后不远，几人也都被赛场内的情形吸引，目不转睛的看着。

    赛场内其他几个选手此时都一脸无奈的放下了枪，看着场中一个有着蓬松长发，厚厚嘴唇的削瘦男子放下手中样式老旧的燧发手枪，然后拿起裁判递给他的左轮手枪。

    而另一边，又有几名充当裁判的工作人员，来到靶场内，将那个男子位置前所有满环的靶子取走。

    裁判为厚嘴唇的男子讲解了一下这种东海还十分稀罕的武器的结构，但看这个男子一脸懒散，而且满身酒气，也不知道听没听进去，等他从裁判手中接过左轮手枪后，竟然直接拎着枪，来到场边的人群前，从一个头戴方巾的少妇手中拿过一瓶啤酒，然后给了对方一个热情洋溢的拥吻。

    当地村民不停吹着口哨，等少妇不好意思的轻轻推了推厚嘴唇的男子，他才笑嘻嘻的走回射击场。

    丹彼尔是为了测试新武器的数据而来的，他有些不喜赛场内那名男子的做派，冷冷的评价道：“不知所谓。”

    “耶稣布这家伙确实是散漫了一点，”一旁的夏洛克推了推鼻梁上架着的眼睛，笑着解释道，“不过他的枪法远近闻名，我很早就有所耳闻了，所以才会向威廉做推荐。”

    两人说话间，场中的耶稣布已经举起手枪瞄准新安置的靶子，灌了一口啤酒后，猛地扣动扳机。

    嘭！

    一声枪响，场中的靶子却毫发无损。

    “噗！”耶稣布刚刚弄了那么多名堂，吸引了不少眼球，此时却射击脱靶，让爱德蒙忍不住发出一声嗤笑。

    但爱德蒙的笑声刚落，就见耶稣布手指连连勾动，呼吸间便连开五枪，将左轮手枪的子弹打空，而这五枪竟然全都落到靶子正中，弹孔的分布差距竟然不超过半厘米。

    威廉轻轻鼓了鼓掌。

    他已经不是前世那名枪都没摸过几次的白领了，尽管还谈不上精通射击，却也知道了影响枪械射击结果的并不只有枪手本身，枪械和子弹在制造过程中都有细微的差别，在同样的发射环境中，就算同一型号的枪械，弹道也不会相同。

    更不要说环境、时间等对枪械本身造成的影响，而耶稣布手中拿着的可是一把陌生型号的新式手枪，却在试射一发之后，立刻找准手枪弹道，这已经不光是经验丰富的问题了，简直可以说是天赋异禀。

    这场射击比赛，是以威廉旗下，夏洛克实际主持的商社为名义而举办的。

    这家被威廉起名为“四海”的商社在这么一个有些偏僻的小村庄举办比赛，很大一部分原因，是为了看看夏洛克推荐的耶稣布，是不是真像传说中那么厉害，另一方面，因为经过几个月的研发，丹彼尔的武器工坊终于试制出来了左轮手枪的实验型号，也想借此机会采集一些武器数据，并为这种新型的手枪在东海面世做一些宣传。

    如今看来，实验数据先无需多言，但第一个目的已经达成了，这场比赛最初是让选手用老式燧发手枪比赛，而后再用新式左轮手枪，借此凸显新武器的优势，但第一环节，耶稣布就呈现了碾压的实力，加上他本人的枪法在当地本就无人不晓，因此没多久其他选手就弃权了，让比赛成了耶稣布一个人的表演。

    威廉百忙之中抛下海贼团内的事物，单独上岸来到这个有些偏僻的小村庄，看来没有浪费时间。

    ……

    威廉带着爱德蒙、夏洛克和丹彼尔，借着送奖品的名义来到耶稣布的家。

    这位神枪手的家与生活在小镇的其他居民没什么不同，一间不大的平房坐落在一个小山坡上，低矮的栅栏围出一个小花圃，平房侧边堆积着劈完的柴禾。

    耶稣布性格豪爽，而且大大咧咧，他敢在众目睽睽之下，在赛场中一边喝酒一边射击，也自然不会因为威廉等人的身份而谨小慎微，尽管村中许多人都说，这次比赛的主持者据说是个大海贼，耶稣布还是大大方方的将几人邀请到家，还为几人介绍了自己的妻子班奇娜，以及才五岁的儿子乌索普，而且见天色逐渐变晚，便直接出口留几人吃晚饭。

    班奇娜颇为贤惠，做饭的时候，耶稣布想要进厨房帮忙，都被她推了出去，哪怕威廉等人坐到了饭桌上以后，还忙前跑后的为几人倒上啤酒，然后才抱着乌索普坐到饭桌一端，照顾这个一直好奇打量威廉等人的孩子吃饭。

    班奇娜容貌秀丽，却与众不同的长了个长长的鼻子，她旁边的乌索普显然也遗传了这一点，看上去莫名有些滑稽。

    威廉、夏洛克、丹彼尔三人都老于世故，能控制住自己的目光，礼貌的将注意力放到其他地方，但爱德蒙却不同，席间不由自主的瞥了班奇娜、乌索普母子二人的鼻子两眼，这让耶稣布有些皱眉。

    威廉拍了拍爱德蒙的肩膀，后者才反应过来行为不妥，收回目光，威廉见此对耶稣布歉意一笑，无声的敬了一杯酒，算是为爱德蒙的行为道歉。

    耶稣布的面色稍霁，同样端起酒杯示意了一下，喝了一大口啤酒，随后用下巴随意的点了点客厅的方向。

    从几人的方向可以看到客厅地板上扔着一个皮箱，那里面装着这次比赛的奖金，却被耶稣布毫不在乎的扔在地板上。

    “其实奖金我不怎么在乎，你们能不能把那把手枪作为奖品给我？”耶稣布问道，“奖金我可以不要。”

    “这就有些难办了，”夏洛克抿了口啤酒，与威廉对视一眼后，微笑着说道：“这把手枪还是实验型，这次拿出来只不过是为了检测一些数据，方便日后进行改良，所以没办法把它当作奖品，送给参赛选手。”

    耶稣布闻言一脸的失望之色，相比老式燧发手枪，左轮手枪提升的不只是弹容量，这种改进了击发和子弹结构的新式手枪，相比老式手枪带来的提升是全面性的。

    耶稣布作为一名天赋异禀的枪手，他对于枪械的理解和直觉不是一般人可以比拟的，只是用上一次，他就已经看出了这种手枪的优秀之处。

    其实夏洛克说的并非实话，这次拿出来的左轮手枪根本没那么重要，现在他不过是在威廉的授意下，玩些欲擒故纵的把戏。

    “恕我直言，耶稣布，”威廉见耶稣布的神色，便趁机道，“在这么一个村子当农夫，实在是浪费你的射击天赋，我想要请你上我的船，你值得拥有一个更大的舞台来发挥你的才能。”

    ————

    （耶稣布上红发船的详细时间轴笔者找时间会上传到作品相关，图文版则上传至微信公众号“作者得中”里面，简单来说，剧场版强者世界联动的第零话，红发邀请耶稣布上船时，耶稣布没上，因为按时间计算那时候乌索普还没有出生，另外乌索普和路飞第一次提到自己父亲时，乌索普对于耶稣布加入红发海贼团感到震惊，所以乌索普和班奇娜应该都没见过红发，红发一直等在耶稣布家中，等他生完孩子邀请上船的可能性几乎没有，而梅丽为可雅讲乌索普的故事时，也说过耶稣布出海没多久班奇娜就去世了，而那时候乌索普已经开始懂事了，另外考虑到班奇娜在原著中表现为病逝，而母子都没想过找一下耶稣布，也没见耶稣布传回什么消息，当时耶稣布很可能已经在伟大航路。）
------------

第一百零六章 拒绝

第一百零六章拒绝

    “上船？”耶稣布举着酒杯的手一顿，想到了村子中的传言。

    班奇娜听到这话也放下了手里的勺子，一脸复杂的看向威廉。

    “你应该已经听说过了吧，我是个海贼团的船长，”威廉问道，“摩根海贼团，不知道你有没有听说过。”

    “你是摩根海贼团的船长？”耶稣布一怔。

    “我听说过你们的一些事迹，你们不光不劫掠平民，有时还会将物资用海贼旗包裹着放到码头，送给受到其他海贼洗劫的村镇，”耶稣布一脸严肃的放下酒杯，语带敬重的说道，“我很佩服你们做的事情。”

    威廉一直很注重宣传工作，这番事迹传播，除了特立独行的原因之外，还因为夏洛克主持的商社在不同场合借机宣传的缘故。

    威廉说道：“你既然听说过我们，也应该知道，我们和其他海贼团不同，那些欺软怕硬的废物海贼团，目标是弱者，而我们的目标则是为非作歹的同行，他们只招一些废物船员就可以了，但我不同……”

    耶稣布被威廉刻薄的评价给逗笑了，却见威廉说着突然指向他道：“我的船上只要好手，另外，这次比赛所用的新型手枪，也是我的公司研发出来的，以后出现各种新型枪支，你上了我的船以后，也能第一时间接触到。”

    被人看重是一件值得高兴的事情，尤其是对方是摩根海贼团这种近来在东海民间声名鹊起的义贼组织的领袖，至于海贼的身份，对于耶稣布这种人来说反而不算什么，他咧嘴一笑，想要说什么，却瞥见妻子班奇娜和儿子乌索普两人正不约而同的看向自己，笑容便缓缓敛去，陷入了沉默，直到片刻后才道：“抱歉，我家里还有妻子和孩子，我不可能抛下她们不管。”

    “在我的船上，船员的家人，也是我的家人，就算你肯抛下他们不管，我作为船长也不会允许你这样做，”威廉轻笑着说着，但他见耶稣布依旧不与回应，便改口道，“而且只要我还有一口气在，就不会对船员的家人不管不顾，所以你如果是害怕遇到危险……。”

    “我不怕危险！”耶稣布断然说道。

    威廉是四海商社的老板，东海知名海贼团的领袖，但自进耶稣布家门以后却一直表现的很礼貌和谦和，耶稣布虽然不拘小节，也以自己的射击天赋为傲，却也明白，自己现在只不过是一个普通的农夫罢了，地位和威廉不说是天壤之别，也相距不远。

    威廉这样礼遇和尊重他，耶稣布不想被威廉认为是个胆小鬼。

    只不过口说无凭，爱德蒙自然是不信的，所以不屑的发出一声嗤笑。

    “是我说错了话，”威廉看了一眼班奇娜和乌索普，拍了拍爱德蒙的肩膀，笑着对耶稣布说道，“你不是怕危险，只不过是有更重要的东西要守护，我理解，所以我们不谈这些了。”

    接下来威廉果然不再谈论邀请耶稣布上船的事情，尽管丹彼尔“自作主张”的试着邀请耶稣布到他的武器公司工作，只是参与武器数据采集，而不是当海贼，却还是被威廉将话题岔开。

    尽管菜肴谈不上丰盛，喝的也只是乡村私酿的劣质酒水，席上依旧宾主尽欢，威廉绘声绘色的为年幼的乌索普讲海上的见闻，讲无风带的奇异环境、讲小岛上的原始部落、讲桥上王国的奴隶、讲他们如何从其他肆虐的海贼手中，救下一个个村镇。

    乌索普听的兴奋不已，连班奇娜哄他去睡觉的话也不听，缠着威廉大吵大闹着表示想要加入摩根海贼团，拯救东海的平民百姓。

    “有志气，男子汉就该这样，”威廉将乌索普抱起来，放到自己腿上，笑呵呵的说道：“等你长大了，成为像你父亲一样了不起的男子汉，我一定邀你上船。”

    “说话算话！”乌索普年纪不大，却显得很聪慧，竟然知道担心威廉是不是在哄骗他，于是将信将疑的问道。

    “我从不拿邀人上船这件事开玩笑，但你记住，我说的是成为你父亲那样了不起的男子汉，我才会邀你上船，”威廉意味深长的说道，然后从颈间取下一个被他救下的村庄的村长，送给他的银质项链，带到乌索普的脖子上，“等你成为男子汉以后，带着这个项链来找我，我一定让你上船。”

    班奇娜欲言又止，耶稣布则直接道：“这项链似乎太贵重了，何况乌索普只是个小孩子，你不必这么认真。”

    乌索普对耶稣布怒目而视，威廉见此轻笑一声，刮了刮乌索普的鼻子：“小孩子怎么了，小孩子也可以有大志向。”

    乌索普最终还是被班奇娜揪着去睡觉，余下的几个男人，主要是威廉和耶稣布两人又闲谈了一段时间，直到爱德蒙都忍不住打哈欠了，威廉才不顾耶稣布的挽留，带着丹彼尔和夏洛克、爱德蒙等人离开。

    威廉自邀请被耶稣布拒绝后，一直没再开口，耶稣布本以为临走时，威廉会再邀请一遍，但威廉果然言而有信，只说以后有时间会再找耶稣布喝酒，绝口不提再次邀请他上船的事情，让耶稣布既觉得松了口气，又有些失落。

    威廉却知道，耶稣布绝对不是个甘于平凡的人，从他给乌索普讲故事时，耶稣布脸上不自觉流露出来的向往就可以看出来，耶稣布之所以不同意上船，无非是家庭的束缚，看得出来耶稣布和班奇娜十分恩爱。

    尽管摩根海贼团暂时立足于东海，但大海上航行的时间往往是不固定的，做海贼航程飘忽，尤其如此，耶稣布有些不忍心自己一个人上船，却将整个家和年幼的儿子都抛给柔弱的班奇娜来支撑。

    ……

    耶稣布目送威廉等人远去，站在房门前久久都没有动弹。

    他其实很想答应威廉。

    八年前，香克斯就曾经慕名而来，邀请他上船，却被他拒绝了，因为他无法硬下心肠，扔下深爱他的班奇娜一个人，最起码他希望能与班奇娜有一个孩子，这样班奇娜在他走以后也不会感到孤单了。

    但等乌索普出生以后，他却又顾虑将乌索普扔给班奇娜，让班奇娜一个人支撑这个家太过残忍。

    家庭，将耶稣布牢牢束缚在这么一个连海贼都不屑于光顾的偏远村庄，束缚之紧，几乎让耶稣布感到喘不过气来，他有时候真想抛弃一切，就这么头也不回的潇洒离去，不去想年幼的乌索普没有父亲的教导能不能顺利成为一个男子汉，不去想班奇娜一个人操持家务会如何辛苦。

    耶稣布最终还是长叹一声，有些失落的转身回屋，结果他一打眼就看到班奇娜站在客厅，拿着一杯用来醒酒的热茶，温和的看着他。
------------

第一百零七章 班奇娜

第一百零七章班奇娜

    自那晚以后，威廉便离开了西罗布村。

    随后一连数日耶稣布都没有听到威廉的消息，这让他心底颇为失落。

    直到一周之后，耶稣布才收到威廉托人送来的一个包裹，是一个装饰精美的木盒，光这个盒子便价值不菲，村子里的信差一脸羡慕，如果不是送这个礼物的背后之人他惹不起，估计会试着将礼物私藏起来。

    信差当着耶稣布的面，让他检查一下，等打开以后两人才发现里面放着两把由象牙制成握把，整体为亮银色的崭新左轮手枪，以及两排黄橙橙的子弹。

    男人心中或多或少都有些武器情结，这也许源于雄性对于力量的崇拜心理，所以这种新式的左轮手枪，在耶稣布和信差两个男人眼中，便带着一股特殊的美感，何况光从象牙握把上和外面包装的木盒上，便可以知道这枪支价值不菲。

    耶稣布又惊又喜，打发走两眼发直的信差，将枪盒拿到家中客厅，放在桌子上以后，才坐下来慢慢欣赏两把左轮手枪。

    眼前的左轮手枪和当初比赛场用的实验型已经大不相同，除了握把由珍贵的象牙制成外，上面还刻着细小的防滑纹，枪支表面也经过抛光，呈现出一种让人目眩的亮银色，修长的枪管上刻着一行细小的铭文，耶稣布将左轮手枪拿起，眯眼看去。

    M1508.SA。

    耶稣布又看向另一把左轮手枪，上面同样刻着铭文，不过稍有不同，是M1508.DA。

    枪管另一边则刻着一模一样的枪支口径。

    M1508是枪支型号，是根据威廉前世的命名习惯取得，M是摩根(Morgan)的意思，1508是出厂年份，至于SA和DA，则代表的左轮手枪两种结构区别。

    single-action，简称SA，为单动式结构，它在扣动扳机前，需要先将手枪的击锤扳倒，转轮会随着联动结构旋转，使得下一个弹仓对准击锤和枪管。

    等锁止机构将击锤锁住，再扣动扳机的时候，机械装置就会释放击锤，让它从扳倒的位置突然向前运动，击发子弹，扳机的作用只有一个，就是施放击锤。

    double-action，简称DA，为双动式结构，使用方式更加简单，它的扳机行程直接被分为两段，旋转弹仓、扳倒击锤并锁定为第一段，施放击锤，激发弹药是第二段，不需要像单动式结构那样，事先单独扳动击锤。

    威廉也是和主管研发的丹彼尔交谈，才知道这些区别，威廉前世早期的左轮手枪都是单动式的，而丹彼尔这里最先研制出的却是双动式。

    等威廉自己实验新武器，发觉没法像前世看的老电影和视频中的牛仔那样一手扣动扳机，一手疯狂拨动击锤时，才发现问题，又让丹彼尔作出了更“古老”的单动式结构，也就是M1508.SA型号的左轮手枪。

    双动式结构虽然使用简单，但也因为结构的问题，扳机行程长，扣动时需要的力度大，极容易影响射击精度，更难以像单动式结构的左轮手枪一样，落到神枪手手中，发挥惊人的射速。

    像耶稣布这样的神枪手，其实更适合使用单动式手枪。

    两把左轮手枪，研发的过程和期间的一点花絮，以及结构的详细区别，威廉都亲自写了一封信，附在包裹里，耶稣布读者这封显得有些“絮絮叨叨”的长信，要说不感动是不可能的。

    因为这种左轮手枪使用的子弹也与市面上不同，信的最后，威廉还说等耶稣布用完以后，随时给他写信，他会让人送来。

    耶稣布一手拿着左轮手枪，一手拿着信件，良久才叹息一声，将信放到桌上。

    之前出去买菜的班奇娜回到家中，正好听到这一声叹息，她将菜篮放到阳台，轻轻的走到耶稣布背后，为自己的丈夫轻捏肩膀。

    “在叹息什么？”班奇娜柔声问道。

    “礼太重了，”耶稣布目光复杂的看着手中的手枪，这不只是一把枪，还是一笔人情，“情也太重了。”

    耶稣布苦笑一声，将头轻轻靠在班奇娜身上，略有些苦恼的道：“这位东海的新晋豪杰，为什么就这么看得起我？”

    威廉的这份礼物，是大张旗鼓送来的，将包裹交给耶稣布的就是本地人，而以后耶稣布用枪的时候，也不可能瞒得住人，到时所有人都会知道，威廉对耶稣布厚礼相待。

    换做其他人，可能会选择将礼物白白收下，然后该干什么干什么，但耶稣布这样拥有杰出才能，并以此为傲的人，就像是战国时代的游侠，看重的是义气，承诺，可忍受不了被人指摘为厚颜无耻的人。

    “这有什么奇怪的？”班奇娜听到耶稣布自我贬低，不太开心的拍了拍丈夫的肩膀，随后一脸骄傲的说道，“无论他多么看重，你都受的起。”

    耶稣布苦笑一声，他自认为是个幸运的人，娶了一个贤惠的妻子，他心里其实清楚，夫妻两人之间，班奇娜对他的爱，要远远胜过他对班奇娜的爱。

    原著中耶稣布离开家乡，将整个家庭扔给班奇娜一个女人负担，乌索普生长在没有父亲的环境里，依旧真诚的崇拜耶稣布，与班奇娜的教育不无关系，直到病逝前，班奇娜还告诉乌索普，她以耶稣布为傲。

    班奇娜崇拜着自己的丈夫，哪怕现如今的耶稣布还只是个只有射击水平有些知名度的普通农夫，每天做的最多的只是坐在小岛边缘的树上，望着海面发呆。

    但班奇娜坚信，耶稣布是个了不起的男子汉，只要能出海，只要有一个舞台，那么他一定会成为了不起的海上豪杰。

    “我准备把东西还回去。”耶稣布挣扎片刻，还是将枪放回盒子，还将盒子推开，似乎在通过这一动作来巩固自己的决心。

    “为什么？”班奇娜不解的问道，她比谁都清楚，耶稣布对枪械的喜爱。

    “我收了他的枪，难道还能再拒绝他的邀请吗？”耶稣布喃喃道。

    班奇娜咬了咬下嘴唇，将耶稣布的脑袋扳的后仰，自己则低头盯着他的眼睛：“那么你是真的不想加入他的海贼团吗？”

    耶稣布的眼睛动了动，看向别处：“当然。”

    “你撒谎，”班奇娜有些生气的道，“你渴望冒险，渴望战斗，渴望发挥你的天赋，这些我都知道。”

    “那又怎么样，谁又没有些幻想了？但谁又能全都实现？”耶稣布想要岔开话题，嬉皮笑脸道，“我已经有了这么一个一个可爱的儿子，更重要的是还有一个贤惠漂亮的老婆，还不知足，会被上天惩罚的！”

    班奇娜静静的看着耶稣布，直到耶稣布收敛了强挤出来的笑容，她才说道：“我不是你的负担，乌索普也不是，你不该因为我们就将自己束缚在家里，我的丈夫，应该是个了不起的男子汉，是个被人交口称赞的勇士，是个能为乌索普绘声绘色讲述自己冒险故事的父亲。”

    “我知道，过着这样平凡的生活，你的心里很痛苦，但你知不知道，每天看着你这样，我也很痛苦？”

    “摩根海贼团对付的都是海贼，这里面良莠不齐，不是没有丧心病狂的人，”耶稣布看着班奇娜，语气前所未有的严肃，“他们一旦报复起来，我担心你和乌索普会出事。”

    “摩根海贼团的其他人怕了吗？”班奇娜一字一顿的说道，“我的丈夫要去做一个英雄，我做不了英雄，难道我还做不了一个英雄的妻子吗？乌索普，做不了一个英雄的儿子吗？”

    耶稣布安静的看着班奇娜，班奇娜也直视着他。

    夫妻两人对视了片刻，耶稣布突然笑了，班奇娜受他感染，也露出一丝微笑。

    耶稣布的手又放到木盒上，将木盒拉回身前。
------------

第一百零八章 红发

第一百零八章红发

    海圆历1509年。

    东海，风车村。

    香克斯和他的红发海贼团，是在半个月前来到这个村子里的，当时在岸上引起了好大一阵的慌乱，即使香克斯再三向当地的居民和村长表明，自己绝无恶意，只是在这里歇脚，停靠在这里一段时间，补充一些补给，当地居民看他们时依旧带着警惕的目光，直到观察了半个月，发觉他们确实不做恶，甚至一反海贼凶恶的常态，很好说话后，才降低了一些戒心，但包括村长乌普.斯拉普在内的许多村民，依旧在心底保留着一丝不信任感。

    村内的酒馆里充满着欢声笑语，红发海贼团的海贼们或者拼酒，或者抢着食物，身为船长的“红发”香克斯就坐在吧台，笑眯眯看着船员们打闹不休。

    这位曾经在“海贼王”船上生活和战斗过的男人，毫无一名声名鹊起的海贼船长该有的气势，他头戴一顶有些破旧的草帽，从帽檐下露出的些许红发满是油迹，身上的白衬衫已经泛黄，长裤的裤腿被他随意的挽起，露出满是腿毛的小腿。

    配合他脚下镫着的那双沾满泥土的凉鞋，说他不是个海贼团船长，而是一名农夫，一定也有很多人相信。

    这一身装扮，使得他左眼上的三道疤痕，都显不出一点煞气。

    香克斯看着船员们打闹时，不时发出笑容，他笑的时候双眼眯起，张大嘴巴，露出洁白的让人羡慕的牙齿，显得很不成熟，却又能让人不自觉便心生好感，觉得他真诚爽朗。

    一个红发海贼团的船员在和同伴抢一份牛排的时候，不小心将餐盘碰到地上摔碎，发出一声脆响。

    吧台后面忙碌的酒吧老板娘玛琪诺听到声音，探头看了过去，背靠吧台的香克斯连忙一脸不好意思：“对不起，我们会赔偿的。”

    酒吧的老板娘玛琪诺只是个身形有些柔弱的年轻女子，但香克斯道歉时的神情和动作，却没有半点扭捏，而且一脸真诚，这让玛琪诺心中增添了对这一伙海贼的好感。

    “只是一个盘子而已，反正也用了很久了，不用赔了。”玛琪诺柔声说道。

    “那可不行，”香克斯摇了摇头，故意斜眼看着吧台旁边坐着的一个只有五六岁大的小男孩儿，揶揄着道，“我可是个海贼，我该付的钱一个贝利都不会少，才不像某些人一样，只会赊账。”

    “路飞啊，”香克斯看小男孩儿没反应，凑了过去：“我刚刚可是在说你呢！你怎么这样都听不出来？”

    路飞闻言，这才反应过来，对他怒目而视，只不过稚嫩的小脸就算再努力做出凶狠的表情，也不会让人觉得害怕，只会感到好笑。

    “你们和其他的海贼区别可真大，”玛琪诺笑眯眯的看着香克斯逗弄路飞，好笑着说道，“我从没见过像你这样的海贼船长。”

    “海贼船长难道还有固定的形象？”香克斯扶了扶草帽，“海贼追求的是自由，像别人认为的那样而活，多累啊！”

    “我只是想说，你们一点也不像其他海贼那样凶恶，甚至还很和善，”玛琪诺说道，“在海贼里面应该算是特立独行吧，就像是东海的摩根海贼团一样。”

    “哼！”吧台不远处，一直竖起耳朵听着这边谈话的村长乌普.斯拉普冷哼一声，手中拐杖用力敲了敲地板。

    “摩根海贼团？”听到其他同行的消息，香克斯注意力便从逗弄路飞这件事上转移，颇感兴趣的问道，“能和我说说吗，他们是怎么特立独行的？”

    路飞也好奇的凑了过来。

    玛琪诺手指俏皮的轻点着下巴，努力回忆道：“我也是为酒馆进货的时候，听其他船上的人说的，据说纳维亚王国附近，最近出了一个摩根海贼团，从来不伤害平民，甚至会救助受灾的村镇，他们只袭击为非作歹的其他海贼……。”

    玛琪诺说到最后，想到香克斯他们虽然算不上为非作歹，但也属于“其他海贼”，查觉不妥，便及时闭口。

    但香克斯却根本没表现出一点介怀的样子，反而很兴奋的说道：“听你这么一说，这个海贼团还真挺了不起的，他们的船长不知道会是什么样的人物，我真想见一见他，能邀请他上我的船就最好了。”

    一旁的路飞还记着香克斯刚刚捉弄他，幼稚的唱反调道：“这算什么，进行各种各样冒险的海贼才最了不起！”

    玛琪诺轻轻敲了敲路飞的头：“冒险怎么能和为保护弱者而战斗比呢？”

    乌普.斯拉普村长忍无可忍，上前说道：“这一切说不定都是些不负责任的骗子编出来的故事！这世界上怎么可能有主动帮助平民的海贼？他们又不是海军！你们不要在路飞这样的面前说这些，他听信了这些谎话怎么办？”

    ……

    红叶村，此时被远在风车村的香克斯提及，并想要相邀上船的威廉正身处酒席中，正翘着二郎腿，看着一份世界经济报。

    酒席上，除了常年在当地主持四海商社的负责人夏洛克和负责保护他的爱德蒙外，还有哈登、克洛、塞尔柯克、耶稣布、迪戈、阿拉密斯等一帮摩根海贼团上的干部。

    这一期的世界经济报头条，刊登的是九头蛇海贼团船长，绰号“女帝”的波雅.汉库克，被世界政府邀请，成为“王下七武海”的一员。

    爱德蒙将头凑在威廉身边，靠着威廉的肩膀打量报纸上面刊登的汉库克照片，颇为大男子主义的评价道，“伟大航路是没人了吗？竟然让这么一位娇滴滴的女人担任‘七武海’。”

    威廉对面的夏洛克手中拿着一份一模一样的报纸，他抖开报纸，指着照片下面爱德蒙还未看的文字道：“这位‘娇滴滴的女人’悬赏可高达八千万贝利，是巴巴罗萨的四倍还多，可不是寻常的人物。”

    “这更说明伟大航路没人了，这么一个女人都能悬赏八千万，”爱德蒙嘴硬道：“我看世界政府的高层眼睛都是瞎的，不然就应该邀请威廉担任七武海。”

    “世界政府的走狗有什么好当的。”哈登闻言，一脸的不赞同。
------------

第一百零九章 七武海

第一百零九章七武海

    “世界政府的走狗有什么好当的。”哈登一脸的不赞同。

    爱德蒙眼睛一瞪，不过哈登却不以为意。

    随着威廉旗下的势力越来越大，就算是各个部门的主要负责人之间见面次数也不太多了，没法再像以前小团伙一样紧密。

    爱德蒙属于四海商社，而哈登属于摩根海贼团，虽然摩根海贼团在四海商社之中有部分股份，但摩根海贼团唯一的股权代表是船长威廉，所以哈登和爱德蒙两人这一年来见面次数也不多，自然谈不上有太多感情，哈登又是直性子，不会想到顾及同僚的颜面，有什么不满便直接说了出来。

    不过哈登不懂人情世故，不代表船上其他人不懂。

    摩根海贼团的干部都有商社分红，随着四海商社生意越来越好，船上海贼能分到手的钱也越来越多，尽管有时不如劫掠一次性获得的利润多，却胜在稳定，而且银山哪如银水？

    不过一年时间，光明的钱景已经可以被看到，可以说，当初威廉的目的已经达成了一部分，船上的海贼干部已经被这股利益套牢，而像克洛这样精明的人，在现如今的情况下，也不希望和四海商社的人关系弄得太僵硬。

    克洛故意无视了哈登的话，打着圆场，为爱德蒙解释道：“看报纸上的说法，世界政府成立七武海，看中的是他们的影响力，威廉现在还在东海默默无闻，世界政府的高层估计都没听过他这一号人，怎么可能邀请他呢？”

    时间是个好东西，能够淡化旧的记忆，也能强化新的印象，走私的事情已经过去了一年多，阿尔卡蒂奥和罗伊两人几乎完全将当初随手“碾死”的小人物忘了，更记不住威廉这些小人物的名字，毕竟他们当初最在意的本就不是威廉等人，主谋都如此，何况是其他不知道具体情况的“从犯”？

    海贼船上，巴巴罗萨时期的老人比例越来越少，加上一年时间恩威并施，威廉已经彻彻底底掌控了全船，他也就顺势在船上改回了真名，只不过为了海贼团船员的感受，便将施托尔特放到中间名，但日常称呼还是被叫回了威廉，船上其他人虽然奇怪，但威廉是船长，船上其他人也不会，更不敢和他纠结这个名字。

    至于原本是阿尔卡蒂奥伯爵手下的克洛，威廉也并不担心他，一起铲除巴巴罗萨的经历，让他从心理上已经更亲近威廉，而在这一过程中，他又亲身体会到了威廉的凶残狡诈，这不同于阿尔卡蒂奥伯爵那种因为位高权重，给人在心中造成的侧面压力。

    威廉循着计划，有条不紊的用酷烈的手段一个个除掉红胡子海贼团中的敌人，海雷丁、雷斯、巴巴罗萨甚至是费尔顿，船上没几个人比克洛更清楚这一切的过程，这是种别于阿尔卡蒂奥，威廉给克洛造成的压力，来自于生命威胁。

    简单来说，阿尔卡蒂奥使克洛畏惧的地方在于，对方的权势能让他身败名裂，但威廉如今的威势却让克洛觉得惹怒他直接会性命不保。

    加上威廉如今已经成为一个大海贼团的头领，还有一家前途光明的商社，就算不计算威廉自己的武力，威廉与阿尔卡蒂奥的势力对比也逊色不到哪里去。

    一方是常年不受重用，拿他当个可有可无的小卒子，并且毫不在乎他意愿，无论是物质还是精神都双双无法给予他满足的阿尔卡蒂奥，一方则是看重他的才能，让他当船上实权干部，并给予商社股份，既赋予地位，又有实质利益捆绑的威廉，克洛的忠诚自然给予了后者。

    事实上，在巴巴罗萨那件事上，克洛就已经欺瞒过阿尔卡蒂奥，有过第一次的历史，背叛阿尔卡蒂奥，帮着威廉继续哄骗对方，本就是水到渠成的事情。

    “那我们就尽快做些大事，引起政府注意就好了，”爱德蒙喃喃自语，“亏我们在东海都已经有了些名声了，船长却连张悬赏都没有……。”

    坐在他旁边的威廉听到这话，皱起眉头，卷起报纸敲了一下他的头：“你如果闲的没事干，就立刻滚去霜月村，我明天要去一心道场，其他人也会去，你先去把住的地方安排好。”

    “不去。”爱德蒙直接趴在桌子上，双手抓着扒着桌面，好像生怕威廉叫人把他拽走一样。

    那天在船头听到威廉吐露一些心思的阿拉密斯，看了故意岔开话题的威廉一眼，又移开目光。

    威廉察觉到了阿拉密斯的动作，不过没有在意。

    世界政府和海军的注意力都放在伟大航路，并且应对层出不穷的以“OnePice”为目标，涌进伟大航路的各地优秀新人海贼，连“王下七武海”这种制度都弄了出来。

    私掠许可这种制度，最大的好处是政府不需要花费大量精力、资金和时间培训海军，立刻就可以获得现成的武力，如威廉这般敏锐的人，立刻就看出背后的意义，那就是如今海军兵力见拙的境地。

    联系到如今东海越来越弱的海军力量，威廉现在实行的战略方针无非十二个字——

    “厚植根基，广纳人才，暂缓称王。”

    世界政府不能完全统治东海，尤其是各个王国以及下面的村庄小镇，但这片海域却又有着广大的人力物力，是个扎根的地方，在这之前，威廉不太希望引起世界政府注意力。

    威廉不会像当初的塞尔柯克，或是这个世界其他没什么战略规划的新人海贼那样，一拍脑袋就跑去伟大航路。

    这片海贼坟场，强人汇聚的海域，威廉当然要去，但他却不会没有准备就茫然的一头扎进去，他需要有一个较为安稳的后方为他持续输血。

    伟大航路这片海域，四海每年数不清有多少海贼，进入时豪情万丈，溃逃时如丧家之犬。

    威廉不想成为这样可笑的家伙，他进入伟大航路的之时，一定是能确保在那里站稳跟脚的时候，绝不会被人灰溜溜赶出去！

    ————

    （三江加更章，另外耶稣布，女帝和七武海相关实锤，具体时间出处，都已经发到作品相关里了，你们不负责任的脑补剧情随便一说，我腿都快跑断了。）
------------

第一百一十章 索隆

第一百一十章索隆

    威廉招待一帮船上干部在红叶村聚餐的时候，霜月村，一心道场内，也泛起一团小小的波澜。

    曾经在红胡子海贼团袭击事件中，救了爱德蒙一命的奥利弗，这两年一直在一心道场学剑，这个年轻人雄心勃勃，出人头地的念头很强烈，因此学剑十分刻苦，而且因为救过爱德蒙的关系，爱德蒙偶尔会到霜月村给他开小灶，亲自指点他的剑术，加上自身天赋也不算差，他的实力进步飞快，虽然远远比不上当初的威廉，但在同龄人中也算得上出类拔萃了。

    爱德蒙亲自指点，又是威廉亲自嘱托人将奥利弗送入道场，这一切都使得奥利弗在道场的地位有些微妙。

    爱德蒙原本在道场中是个异类，当然，在他加入威廉团伙中，异类这个有些负面的形容词，就变成了特立独行，他的剑术天赋优秀，实力也不错，就是想法总是不太现实，但总的来说依旧是道场里的焦点人物之一。

    而威廉自不用说，他是道场的天才，只用了将近两年的时间，道场里除了耕四郎以外，便没人是他的对手，平时出入道场有阿金、阿拉密斯、瓦隆、爱德蒙等人前呼后拥，更在隔壁的红叶村开创了一份不小的事业，现在又成为了一个海贼团的船长。

    威廉的经历，已经成为一心道场的传奇，即使他离开道场接近一年，学生们依旧为他的故事津津乐道。

    理所当然的，奥利弗就凭借与威廉、爱德蒙的这一层关系，成为道场同龄人中的焦点。

    奥利弗享受这种现状吗？

    当然，他当初甘冒奇险，护送爱德蒙回红叶村，并且拒绝金钱的报酬，为的不就是获得这样的地位吗？和以前的渔村穷小子做告别，不再受人白眼，过店门都会被人用看贼一样的眼光死死盯着，而是被人用羡慕的目光包围。

    但奥利弗享受的这一切，没多久就被一个小孩子的到来打破了。

    罗罗诺亚.索隆，一个在奥利弗眼里，头发像海藻，脑袋里也塞满了海藻的弱智儿童。

    罗罗诺亚.索隆出现在一心道场的方式很滑稽，他竟然号称要踢馆，结果道场中有一定剑术修行的人，一眼就看出了他根本连半点剑术基础都没有。

    耕四郎应该是不想被人说闲话，说道场欺负他一个小孩子，所以便让和索隆年龄相近，还是个女孩的古伊娜上场，教训了他一番。

    随后，这个厚颜无耻的孩子就留在道场，成为了他奥利弗的眼中钉。

    奥利弗没有与威廉同期学剑的经历，威廉当初恐怖的进步速度，刻苦程度和领悟能力，他都只能通过道场中人的道听途说。

    但现在，他却亲眼见识到了什么叫做天才。

    索隆这个第一次来到道场时，登场方式十分滑稽的小男孩，就像是一块海绵一样，如饥似渴的吸取着各种剑术知识，上天似乎将他其他方面的才能都剥离了，全部都投入到剑术上，最可怕的是，他小小年纪，却不知道哪里来的一股韧性，刻苦程度甚至要远远超过许多大人。

    而且虽然不想承认，但奥利弗心底也明白，索隆时常表现出的那股倔强，钻牛角尖的劲头，虽然让他容易犯傻，但其实也利于他在剑士这条需要刻苦修行与枯燥训练的道路上走下去。

    惊人的天赋，配合特殊的韧性，索隆来到道场不到一年，剑术就已经超过道场很多学习了几年的前辈，这里面也有奥利弗，几乎所有人都对他的天赋叹为观止，认为他是第二个威廉，不过只是在剑术上，因为他平时其他方面的表现太傻了，一点也没有威廉当时在同龄人中早早就显示出来的领袖魅力。

    不过对索隆天赋叹为观止的人里面，肯定没有奥利弗，奥利弗看待索隆，既有因为他人焦点转移后产生落差的羞恼，也有对索隆天赋的嫉妒。

    奥利弗处处看索隆不顺眼，暗地里排挤他，他想要尽力的掩饰，但他到底年轻，这种排斥的表现，还是被很多人看出来了，包括古伊娜，古伊娜虽然不怎么喜欢傻里傻气的索隆，但出于正义感，还是向自己的父亲耕四郎打了小报告。

    但耕四郎表现的却丝毫不在意，他依旧一副好好先生的表情，对古伊娜道：“不用担心奥利弗和索隆两个人。”

    古伊娜欲言又止：“可是……。”

    “威廉马上要过来了，”耕四郎知道古伊娜的担心，温言道：“他这次来，很可能会将奥利弗带走，而且我也会和威廉提一下奥利弗的事情。”

    “威廉要来了？”古伊娜一听威廉的消息，转眼便把索隆的事情抛到脑后，高兴的问东问西：“他什么时候来？待多久？阿金他们也回来吗？会不会在道场住几天？”

    “我知道你很想见他，”耕四郎苦笑一声，将变得雀跃起来的女儿安抚下来，“但除了他会来这个消息外，其他事情，我一概不知，到时候你可以问问他，你们也好久没有见面了。”

    古伊娜提高了嗓音：“谁会很想见他？我只是想再和他比试一下剑术，看看我这段时间的进展，还有他的剑术有没有退步！”

    ……

    两天后，威廉便从红叶村赶到了霜月村，随同他来的除了阿拉密斯和爱德蒙以外，还有几个海贼团中的干部。

    耶稣布慵懒，哈登凶恶，塞尔柯克彪悍，克洛儒雅，迪戈雄壮，这么一帮携枪带剑，且又气质各异的海贼，众星捧月一样围绕在威廉身边，在威廉的带领下来向一心道场庭院的大门，直接将门前守着的一个才加入道场不久，还不认识威廉的小男孩看傻了眼，呆呆的甚至不知道如何回应，等到威廉等人走近了，才吓得一溜烟跑进道场。

    威廉远远看到那个男孩的样子，也不以为意，直接招呼几个好奇的干部，径直进入道场庭院，随意的好像他是道场主人一样。
------------

第一百一十一章 大事不好

第一百一十一章大事不好

    “耕四郎老师，大事不好啦，有人打来了！”一心道场庭院门前的男孩屁滚尿流的跑进道场的训练厅内。

    道场的师生纷纷停下手中的动作，扭头看向这个惊慌失措的男孩。

    “干什么！慌慌张张的！”一直跟在跟四郎身边指点学生训练的帕丁森见此厉声训斥道：“冷静点，把事情说清楚。”

    “有几个人往道场这边来了！”

    “就这样？”帕丁森眉毛一立。

    “他们还带着剑和枪。”男孩喘着粗气道。

    这时，一旁的耕四郎温和道：“现在世道这么乱，带着武器很正常，就算是往道场这边来，你也不用害怕成这样。”

    男孩有点委屈的说道：“可我看他们长得都不像好人。”

    哈登这样暴躁的人如果在场，听到这话可能会将这个少年吊起来打。

    耕四郎哑然失笑，他见帕丁森又像训斥男孩，便对他说道：“我们先出去看看吧。”

    另一边，威廉正领着一帮人走向训练厅，耶稣布好奇的打量庭院内的布置，问道：“你们就是在这里学的剑术？这里的环境不错。”

    阿拉密斯唏嘘道：“这里的每一处都浸满了我们的血和泪。”

    “哪有那么夸张，”爱德蒙不满的看了他一眼，对耶稣布道，“他说这话，是因为他平时最爱偷懒。”

    几人说笑间，已经来到训练厅前，正好耕四郎和帕丁森两人也从屋内走了出来，身后跟着一群因为好奇而尾随的学生。

    等耕四郎和帕丁森见到威廉、阿拉密斯和爱德蒙这三张熟悉的面孔，才知道一切都是误会。

    耕四郎高兴的迎了上去，帕丁森先是有些不满的看了旁若无人，引着他人进入庭院的威廉，随后又回过头，狠狠的瞪了之前胡乱报信的男孩一眼。

    躲在人群中的那个憨直的有些可爱的男孩缩了缩脖子，不明就里的问旁边年龄较大的学生：“这伙人究竟是谁。”

    “是威廉啊！”被他提问的少年双目放光，一脸兴奋，和看到偶像的追星族一样，“他可是剑术天才，道场中的传奇，你是没见过他当初在道场时有多威风，爱德蒙、阿拉密斯、瓦隆、阿金他们平时都围着他转，还对他言听计从，后来又跑到隔壁村子……。”

    这人滔滔不绝，说个没完，憨直男孩根本没听进多少，掏了掏耳朵，疑问着打断道：“剑术天才？就像索隆一样？”

    “索隆那个傻瓜差远了，”追星少年撇撇嘴，索隆的路痴和他的剑术天赋一样让人觉得不可思议，到现在道场中所有人都已经清楚，绝对不能让索隆一个人外出：“威廉可还是个了不起的大海贼，是个海贼团的船长，手下据说控制着好几百人呢。”

    憨直少年嘴巴张成O型，又奇怪的问道：“你和我一样天天在道场，怎么就知道这么多消息？”

    “我都是听奥利弗说的。”

    ……

    看到威廉后的耕四郎笑的比以往真诚许多，好久不见的师生二人寒暄一阵，威廉为耕四郎简单介绍了一下身后的一帮船员。

    耕四郎一副好好先生的模样，毫无气场可言，但平常凶神恶煞如哈登、迪戈等人，还是老老实实的给耕四郎问好。

    他们就算不怕耕四郎，也害怕威廉，不管耕四郎是不是在藏拙，他们也不敢因此而露出不敬。

    一行人向庭院后方走去，耕四郎告知学生们可以休息了，但一帮好奇心旺盛的孩子和少年依旧像条小尾巴一样，跟在他们后面，目不转睛的打量这群气质迥异的陌生人。

    一些男孩子一直盯着耶稣布腰间，那里挂着两把亮银色的左轮手枪，在阳光映射下，对男孩子而言，似乎散发着致命的诱惑力。

    耶稣布见此咧嘴一笑，拇指挑开枪套纽扣，动作潇洒的将左轮手枪取出，套在手指上转了两圈，又干净利落的插回枪套，看得周围的男孩子两眼放光。

    耕四郎听到动静，回过头去，看到耶稣布手中的新式武器若有所思，威廉见此笑道：“耶稣布性格就是这样，老师你别在意。”

    耕四郎笑着摇了摇头，他关注的其实是枪而不是人。

    “威廉！”

    路过训练厅时，古伊娜正站在门前，威廉发现她比上次分别时长高了一些，此时正背着小手，叉着退立在原地，有些腼腆的微笑着，看着威廉等人。

    威廉大步走了过去，来到古伊娜跟前，他个头长得可比古伊娜快多了，后者需要仰头才能与他对视。

    混在一帮道场学生里面的索隆，看着一向强硬的好像个男孩子一样的古伊娜，背着小手在威廉面前露出小女孩的姿态，顿时觉得天雷滚滚，他真的很想冲到那个他不认识的男人面前，摇着对方的衣领大声告诉对方，不要被古伊娜的欺骗了，这个女孩每次打败他都会歹毒的羞辱人，根本不像现在表现的一样无害。

    索隆面色古怪的问身边的同伴威廉是谁，他的同伴和他年龄相近，也是才进入道场没多久的新学生，自然一问三不知。

    这时，之前那名“谎报军情”的憨直男孩凑了过来，也不知是否是物以类聚，人以群分的缘故，他平常和索隆关系不错，两人算是朋友，听到索隆问话后，便现学现卖的抖弄起了刚刚知道的情报。

    “我听说这个人原来在道场很有名，在你之前，他是进步最快的天才，现在是一家商社的老板，还是个大海贼，平时道场内有人说你可能会是第二个威廉，那个‘威廉’，指的人就是他。”憨直男孩怕伤到索隆的自尊心，颇讲义气的隐瞒了自己听到的部分信息。

    结果索隆根本不领情，闻言不高兴的说道：“我才不是什么第二个威廉呢，我就是索隆。”

    憨直的男孩瘪了瘪嘴嘴，决定实话实说：“你当然不会是第二个威廉啦，人家除了剑术好以外，聪明着呢！”

    索隆点了点头，随即反应过来同伴说的好像不是好话，生气的看着对方。

    等到了后院，耕四郎私人住的地方，后面跟着的学生才都散去，威廉让阿拉密斯和爱德蒙，带着一帮海贼干部四处转转，自己则和耕四郎单独到屋子里谈事。

    古伊娜也想参与，却被帕丁森拦住，劝说一番后，不甘心的走了。
------------

第一百一十二章 兼容并蓄

第一百一十二章兼容并蓄

    威廉和耕四郎两人进入屋子，耕四郎亲自为威廉泡了杯茶后，他便对威廉谈起奥利弗的事情。

    威廉宽厚的手掌摩擦着茶杯，听到耕四郎说起奥利弗因为嫉妒而排挤道场一个小男孩时，叹息道，“人心啊，真是复杂的东西。”

    耕四郎默默吹着茶杯中热气，半响，见威廉再无动静，才问道：“你还是要收留他？”

    威廉点了点头，他是一个立志于登上顶点的男人，必然要有一个容的下怀有各种各样不同想法的人的胸怀，耕四郎的一番话，相当于为他提个醒，以后安排奥利弗的时候注意对方这个心胸狭窄的毛病，但不至于因为听到对方有这样一个毛病，便让威廉“吓”的不敢用人。

    “能找到一堆性情相投的人做同伴，那只是运气，能把一群性格相异的人凝聚在一起，那才是手段！”威廉淡淡的说道。

    耕四郎动作一顿，马上又动作自然的喝了口茶。

    两人又闲聊了一番，耕四郎问了些威廉的近况，而且对于耶稣布携带的新式手枪显得有些好奇，对此提了不少问题。

    威廉不动声色，挑不太紧要的部分回答了，等天色渐晚后，便告辞离去。

    等威廉离开，帕丁森才走进房间，只见耕四郎跪坐在昏暗的屋子里，也不点灯，不知道在想些什么。

    帕丁森将灯点燃后，坐到耕四郎对面，问道：“您对威廉提起革命军的事情了吗？”

    “没有，”耕四郎摇了摇头，“独断专行……，看到现在的威廉，我甚至都不敢提革命军的事。”

    帕丁森皱眉，回想威廉进道场后的一系列表现，往好了说，可以说是举止大方，气度豪迈，但往差了说，也可以说是威福自用，独断专行，这里面也许有威廉回到道场后放松的缘故，但也一定有他做了一年多海贼船长，掌控无数人生死带来的影响。

    “以前威廉自己就很有主意，没那么容易被人说动，”耕四郎说道：“现在他成了海贼团的船长，还控制家规模不小的商社和武器公司，更不会被人轻易说服。”

    “还有，通过威廉刚刚的话，我已经看出来了，他不是个甘居人下的人物，”耕四郎叹息着，“就算拉着他加入革命军，对革命军而言也未必是件好事，世界政府对我们的关注度越来越高，现在这样困难的局面，还是不要生事了。”

    “那购买那种新式武器的事……。”帕丁森犹豫着问道。

    耕四郎缓慢但坚定的摇了摇头：“我的这位学生……，没几个人能轻易猜的透他的想法，他对革命军究竟会是什么态度，权衡利弊得失后会采取什么手段，我都不敢做保证，还是不要让他发现什么，免得他顺藤摸瓜，将我们的底细探出来。”

    “那其他人呢？”

    “谁？”

    “比如索隆，他的天赋很高，假以时日，一定会成为一个不得了的剑士。”

    耕四郎听帕丁森提起索隆，脸上便带上了一丝微笑：“索隆不行，他的……，性格，不适合加入革命军。”

    帕丁森叹了口气，他听出了耕四郎的言外之意，威廉是太聪明，索隆则是太迟钝了。

    ……

    第二天中午，一心道场的院子里，威廉看着一众进行剑术训练的学生，目光巡视了一番后，落到一个满头绿发的小男孩身上。

    “他就是老师你说过的索隆？”威廉问身旁的耕四郎道。

    剑术的训练是件十分折磨人意志的事情，尽管这个世界个人的力量上限要比威廉上一辈子的世界高，但这不代表锻炼实力时会轻松到哪里去。

    恰恰相反，因为机械性训练的量加大，枯燥艰辛程度甚至要更强。

    索隆幼小的身躯似乎蕴藏着无穷的力量，他不断挥舞着竹剑，而且还咬牙维持着动作不变形，抵抗着脑海深处，人体本能的偷懒欲望。

    而索隆旁边，几个与他做伴训练的同龄人，因为疲劳和偷懒的缘故，挥剑时的动作早就变形的不成样子，看的威廉和耕四郎直摇头，这样训练事倍功半，而且容易养成不好的习惯。

    耕四郎让帕丁森过去纠正一下索隆身旁的同龄学生，随后才对威廉道：“他就是索隆，来这里还不到半年，刚来的时候几乎什么也不懂，现在却已经似模似样了。”

    “不错。”威廉看了索隆一会儿后评价道。

    当初威廉能刻苦修行，是因为他体内有着一个成年人的灵魂，有极高的自制力，而索隆可没有这样的条件，何况索隆的年龄要比当初的威廉小多了，这股天生的韧性确实让威廉颇为赞赏。

    “索隆他天赋异禀，就是有些一根筋，不懂变通，”耕四郎说着有些头痛道，“除了剑术和努力变强外，对什么都没兴趣。”

    威廉瞥了耕四郎一眼，他不清楚耕四郎这番话，是无心的肺腑之言，还是从刚刚的话里听出了他看好索隆天赋，想让其将来上船的一丝念头，婉言拒绝。

    威廉尊敬耕四郎的品行，也感激耕四郎对他的教导，但他也清楚，外表总是笑眯眯，一副好好先生的耕四郎，并不像其外表一样简单。

    最开始学剑时，威廉就做过一些调查，知道耕四郎和他的一心道场有秘密，到现在经过在道场内的学习生活，以及邻村主持商社的夏洛克偶尔调查后传来的情报，威廉就更清楚自己这个老师不太简单。

    就像耕四郎看不清，猜不透威廉的想法，威廉同样无法透过耕四郎这幅笑脸，看穿其背后的思绪。

    两人一边交谈，一边在学生中穿梭，正好走到被耕四郎一视同仁，安排在学生中同样做训练的古伊娜旁边。

    古伊娜余光见到两人的到来，一个注意力不集中，动作便出了错，威廉出声指点了一下，他见古伊娜因为训练满头是汗，又自然的从口袋里掏出一张手帕，蹲下来帮她擦了擦汗，古伊娜脸“腾”的红了。

    远处的爱德蒙以及阿拉密斯、耶稣布等海贼船上的干部聚在一起，看着威廉等人的方向，嘀嘀咕咕。

    “我怎么看情形有些不对啊？”耶稣布摸着下巴道。

    “什么意思？”哈登不解的问道。

    耶稣布遥遥指了指留着短发，还穿着一身男孩子服饰，在威廉面前却显得有些扭捏，露出小女孩姿态的古伊娜，回头问阿拉密斯和爱德蒙两人：“船长和她什么情况？青梅竹马？”

    一旁的克洛比较了解威廉的头脑有多可怕，他推了推眼镜，短短瞬间便已经脑补出一大堆谋划：“这间道场离红叶村这么近，威廉又这样熟悉这里，完全可以将这里当作人才基地，为我们源源不断的补充人才，那个叫古伊娜的小女孩儿是道场主人的女儿，如果威廉娶了她，就有资格继承道场，这样的话……。”

    克洛话还没说完，便被爱德蒙连忙打断：“你可别乱说了，古伊娜怪可怜的，道场里好多人都知道，耕四郎老师更希望自己生下的是男孩儿，这样将来才能继承道场，所以古伊娜小小年纪才这么拼命练剑，威廉也知道这事，他年龄比较大，所以平时比较照顾她而已。”

    克洛不罢休的道：“这不正好吗？耕四郎也希望由男人继承道场。”

    爱德蒙摆了摆手，不让克洛说下去，一旁的耶稣布却继续说道：“听你这么一说，这小女孩难怪会喜欢威廉，那个词怎么说来着？”

    一直保持沉默做冷酷状的塞尔柯克突然开口：

    “恋父情结。”

    众人突然安静下来，面面相觑，随后一同目光诡异的看着塞尔柯克，把塞尔柯克看的浑身发毛。

    半响，耶稣布才干笑一声解释道：“我想说的是‘缺乏关爱’啊，你怎么想到这个词？”

    “就是。”

    “没想到你平时不爱说话，内心却这么狂野。”

    “去过伟大航路的人，知道的东西就是比我们这些土包子多！”

    几个人纷纷嬉笑着调侃、数落一脸尴尬的塞尔柯克。
------------

第一百一十三章 斩铁

第一百一十三章斩铁

    威廉也不知道一帮部下在说些什么，本身其实也没有克洛等人想的那么多，指点过古伊娜后，便和耕四郎继续游走，同时谈论起剑术上的话题，威廉这次来一心道场的原因，除了奥利弗以外，最主要的目的还是因为他最近隐隐感觉剑术到了突破的边缘，触摸到了能够劈金断铁，削铁如泥的剑士领域。

    命运广场赋予威廉的专长，更像是拔高他的潜力，【闪电反射】提升了他这具身体的反应能力和协调性，【健壮】提高了他的骨骼、肌肉密度，甚至是自身的免疫能力。

    除此之外，威廉还有两个与剑术息息相关的专长，分别是特殊专长【禅之剑术】，成就专长【福至心灵】。

    【禅之剑术】：你的剑术已经初具禅理，在用剑之时，你能轻易摒弃杂念，集中精神，高度发挥剑术技能。

    【福至心灵】：通过剑术名家的指点，你对剑理的感悟又加深了，你的剑术格局自此大幅度提升，对于剑术技巧的学习事半功倍。

    拥有这两个专长的威廉在剑术领域的速度可以说是一日千里，【禅之剑术】使得他平日训练也可以轻而易举摒弃所有的杂念，将全部精力都放在剑术上，这保证了他的“学习效率”，而【福至心灵】相当于给予威廉一种“剑士思维”。

    何为剑士思维？当一个人全身心投入一个领域，无时无刻都想着与其相关的事情，他的思维方式难免会被改变，他们看待事物第一时间习惯先以自己领域相关的条理来解释和思考，久而久之往往能触类旁通。

    比如威廉前世认识的一个大厨，从小学艺，半生都与厨艺紧密相联，他也热爱这个领域，平日里什么事情都能和厨房里的工作套上，以做菜来比喻。

    威廉现如今也相差不多，【福至心灵】的专长，加上他在一心道场的修行，平时练剑用剑，战斗甚至生活方面，只要与剑术贴上一点边，都会或者主动，或者被动的联想到剑术，触发灵感。

    威廉目前吃下的蒸气果实，以类似“本能”的方式赋予他的能力有二个，一个是自然系恶魔果实基本都拥有的，使自身元素化能力，其二就是增温、加热的能力，被威廉戏称为“烧水”，这应该是与他蒸气果实相对应的“规则”能力——使物质迅速汽化，有这个能力的前提，才能使蒸气迅速出现，就如因冷而凝固成的冰。

    阿金从老鼠那里听说，海军本部有位吃了冰冻果实的自然系能力者，他元素化的是冰，也许和威廉类似，他同样因为冰形成条件的缘故，所以也能制冷，将外物冰冻。

    威廉不清楚那位被老鼠称为怪物的家伙降低温度时有没有瓶颈，瓶颈在哪里，他只知道自己很快就遇到了瓶颈。

    他加热增温的能力来自于恶魔果实的某种规则性力量，初始上限正好身处水在标准大气压下的沸点温度，也是剧烈汽化产生的蒸气的温度，这个数值与他身体初始的控制能力，达成了某种微妙的平衡。

    接下来，再加热，提升温度，因为威廉这壶水“烧开了”，会不受控制的发生蒸气散逸，膨胀的气体会极为任性的四处乱窜，然后放出威廉好不容易提升的热量。

    以至于他现如今只能将自己控制的蒸气恒定在一百度左右，而且随着气体散逸面积越大，热量流失也就越快，如果他将蒸气铺满整个道场，先不说他现在能不能做到，即使能做到，就算拼命加热增温，估计弥漫整间道场的蒸气温度也低的可怜。

    所以尽管威廉清楚，光是水的沸点温度就能随着压力改变，上限不只是一百度，而蒸气本身能够达到的高温更不止于此。

    但在找到更好的防止自己“漏气散热”的方法之前，威廉很难在果实的温度能力上继续做文章，威廉的视野于是便从温度，转移到其他方面，尝试其他的应用技巧。

    比如当时在黑礁镇对敌时，尝试利用的气体体积膨胀的力量，以及他在身体元素化，化为水蒸气时，随着水蒸气而舒展的奇异感知。

    虽然水蒸气笼罩的范围越广，这种感知就越微弱，但这依旧是一种非凡的体验，毕竟当他元素化时，是从气体的视角感知外物。

    耕四郎曾说，万物都有呼吸，只要能听到万物的呼吸，就什么都能斩断，也可以什么都斩不断。

    当一次私下锻炼，下落的树叶顺着惯性，穿过威廉身体元素化变出的一层薄薄水蒸气，最终飘飘荡荡落到地上时，威廉脑海中便灵光乍现。

    在那一瞬间，树叶身上的一切——风、重力、惯性、自身密度……，威廉好像全部都察觉到了，他确实听到了树叶的“呼吸”，并且知道了想要达到耕四郎口中“什么都能斩断，又什么都不能斩断”的境界，就要懂得利用树叶“呼吸”时的力量，做到顺势而为。

    就如同当初耕四郎在樱花树下舞剑。

    耕四郎当时就是精确的把握到一切影响樱花瓣下落的因素，配合精妙到极点的剑术修为，施展出那般美轮美奂又神乎其技的剑术，他在樱花包裹下挥出的每一剑，也都像是呼吸一样简单、自然。

    仿佛肺叶随着空气的涌入而扩张收缩，这一切都自然而言，如同人类的本能。

    威廉将他的感悟说了出来，耕四郎对此显得有些惊讶，他知道威廉天赋异禀，却也没想到这么快就能摸到这一境界的边缘。

    威廉一行人在霜月村连续住了三天，威廉、爱德蒙、阿拉密斯重新在耕四郎座下听课，似乎找回了一些以往在道场学习生活的记忆，而其他海贼团的干部都陆陆续续的回到了船上。

    这一天，威廉正在庭院中与爱德蒙、阿拉密斯比剑，耕四郎则带领学生在远处观摩。

    威廉以一敌二，没有使用恶魔果实的力量，光凭剑术便不落下风，他们三人都是道场教授出来的高徒，又经历过海上的实战，既有技巧，又有杀心，打斗起来似乎招招夺命，既有剑术所特有的美感，又带着浓浓的杀机。

    惊险之处，让道场内还没有经历过多少实战的学生看的满头冷汗。

    威廉在回想着耕四郎教导的话语，他并没有光想着发挥剑术上纯粹的力量，而是更多发挥剑术上的技巧，刺砍勾抹，步伐变换极小，注意力全都放在了爱德蒙和阿拉密斯两人身上，更确切的说，是两人的剑身上，感受两人加诸在上面的“力”，感受惯性的力量，感受剑本身的“呼吸”。

    这个世界的剑术，在到达一定的地步时，已经逐渐往哲学层面靠拢，从剑术变为剑道，并不再局限单纯肉体上的力量，而强调剑士精神和意志层面的修养。

    所幸，【禅之剑术】和【福至心灵】赐予了威廉这一方面的天赋。

    爱德蒙和阿拉密斯全力以赴，尽力攻击威廉一番，却都被威廉挡了下，好像一切动作都瞒不过威廉。

    两人后退几步，喘了几口气，随后对视一眼，准备再次一同攻上，却见威廉突然将剑收回剑鞘，两人没有大意，认为威廉是要终止比试，反而提高了警惕，停下了动作，因为威廉随后便伏低了上身，压低重心，侧倾身体，这是再标准不过的居合斩动作。

    威廉保持着居合斩的动作一直没动，戒备的爱德蒙和阿拉密斯见此，便主动出击，他们两个知道威廉吃的是自然系恶魔果实，比试起来丝毫没有心理负担，都是全力施为。

    等爱德蒙和阿拉密斯行动起来，威廉才有所动作，他瞳孔失焦，注意力好像根本都没有集中在对手身上，但实际上，他的身心都投入到了爱德蒙和阿拉密斯两人手中的剑上面，聆听着剑的呼吸。

    喀嚓！

    当爱德蒙和阿拉密斯两人踏入威廉攻击范围时，威廉猛地拔刀，匹练般的刀光在庭院中骤然出现，在爱德蒙和阿拉密斯两人手中的刀上轻轻一触，却去势不停，两把价格不菲的打刀竟然纸片一样被刀光直接划断！

    威廉双眼紧闭的合上打刀，依旧在体会着刚刚一瞬间的感悟，而阿拉密斯和爱德蒙两人则有些无言的看着手中的断刀。

    过了一会儿，阿拉密斯见到威廉睁开双眼，一脸微笑的看着自己，故作生气的对他举了举断刀：“看什么？赔钱！”

    ————

    （看到有读者费解第二卷卷名，第二卷“东海恶魔”，恶魔指的其实是复仇本身，以及恶魔果实能力者巴巴罗萨，以及主角获得的那颗恶魔果实。）
------------

第一百一十四章 多事之秋

第一百一十四章多事之秋

    海圆历1509年的东海，似乎处于多事之秋。

    先有威廉和他的摩根海贼团崛起于纳维亚王国周边海域，又有“红发”香克斯和他的红发海贼团，这样的伟大航路来客落脚于哥亚王国的风车村，最后还有北海军事强国，杰尔马王国侵袭东海。

    杰尔马王国以军事和科技立国，没有固定的领土，平时由船分开行动，在需要时也可合并在一起。

    这个国家的国民大多为男性，并且几乎全民皆兵，该国军队则被称为杰尔马66，这个队伍十分知名，因为曾作为报纸连环画的反派角色，进入世人眼里，不过这也导致在东海，甚至世界上许多人的认知里面，杰尔马66是一个虚构的邪恶军队。

    直到它现如今出现在东海，并攻占东海的一个国家，柯基亚，才似乎从虚幻中走近现实。

    战争爆发当日，就有路过的客船亲眼目睹了柯基亚从发现杰尔马66到被直接攻陷的全过程，拥有各式先进武器，并职业化程度极高的杰尔马66军人势如破竹，柯基亚面对这样的强敌根本没有还手之力。

    不过让人惊讶的是，杰尔马66这个传说中无比邪恶的军队，竟然没有理会这些只是路过的客船，而随着客船离开柯基亚港口，这一战争事件也随即传播开来，并在东海各国之间引起了一阵恐慌。

    杰尔马王国凶名昭著，不过以往的活动范围都在北海这片同样凶险的海域，这个以军事和科技立国的国家曾经称霸北海，一度讨伐四位国王并成功，还将击败四位国王的照片拍了下来。

    但凡对这些传闻所知一二的人，都能得出一个结论，东海绝大多数国家面对这样的军事强国，根本不会有抵抗之力。

    东海的媒体大肆报道相关事件，有确凿证据的不多，大半都是捕风捉影，但确实很好的传递了恐慌情绪。

    ……

    东海，纳维亚王国，卡尔马城内，国王诺顿一世放下手中的报纸，一脸愁容的从王座上站起，又开始忧国忧民起来。

    旁边的两名侍从对视一眼，随后不约而同的眼观鼻鼻观心，不想引起注意，他们太清楚这位国王的做派了。

    也许诺顿一世的秉性是好的，有时会有想做一位明君的想法，话又说回来，又有几位君主，哪怕是昏君，会希望自己统治的国家越来越差呢？毕竟那也算是他们家族的产业。

    但明君这种东西，不是靠拍脑袋想馊主意，就能成的，就说禁酒这件事，纳维亚王国气候偏冷，加上境内多丘陵而少平原，粮食产量不高，但国民又偏爱喝酒，对此进行一定限制，寻找一些解决方法改善情况未尝不可，但诺顿一世偏偏在阿尔卡蒂奥伯爵的怂恿暗示下，直接下令一刀切，全面禁酒。

    一个从来没出过王城，绝大多数国民连他高矮胖瘦都不知道的国王，还真以为自己在法理上是疆域的统治者，所以在所有国民的心中也都有无可辩驳的权威？

    侍从心里暗自腹诽着。

    诺顿一世全面禁酒的结果，就是国民怨声载道，并且都将怨气归咎到“始作俑者”，也就是诺顿一世本人头上，而且酒还没禁掉，整个王国的酒类地下交易市场几乎都被阿尔卡蒂奥伯爵垄断了，交易酒类饮料获得的利润全部进入财政大臣自家的口袋，还不需要缴税。

    但侍从知道这些，却并没有兴趣告诉诺顿一世，越是离这些高高在上的王族近了，就越能明白这些人其实都不过是普通人，很多时候只是运气比较好罢了，如果没有世界政府的权威担保，在这个强者横行的世界，指不定早就被人从王座上扯下来了。

    就算是国王，蠢货依旧是蠢货，不会因为地位而改变，诺顿一世无知任性，却又刚愎自用，对表面恭顺，万事服从的阿尔卡蒂奥伯爵青睐有加，而阿尔卡蒂奥伯爵身为财政大臣，在四大国务大臣之中位列首席，掌控全国财政，称得上一人之下万人之上，家族在王城又深根固柢，不是一个小小的侍从所惹得起的。

    如果自己的君主足够圣明，侍从还有可能大胆直谏，但这一切的局面却就是眼前这位缓慢踱步，皱眉思索的国王造成的，两名侍从实在没有胆量拿自家前程性命犯险。

    终于，诺顿一世似乎想出了什么对策，对其中一名侍从说道：“去将财政大臣唤来。”

    侍从连忙退下，没过多久，外边便传来消息，财政大臣阿尔卡蒂奥已经来到殿外。

    等诺顿一世下令让阿尔卡蒂奥进来，就见到这个头发花白的老人，一脸急色的快步走近殿中，来到诺顿一世跟前，先单膝跪地，一丝不苟的为诺顿一世行了一礼，一边挣扎着站起来，一边出声问道：“陛下，发生了什么事？”

    其实阿尔卡蒂奥在来的路上就已经知道，诺顿一世是看了报纸上关于杰尔马王国出现在东海的新闻，才唤他过来的，此时却故作不知。

    诺顿一世和蔼的抬了抬手，隔着老远的距离，作势扶了扶从地上挣扎站起的阿尔卡蒂奥。

    阿尔卡蒂奥作为王国重臣，又是上一任国王留下的老人，年龄又这样大了，本来已经无需像现在这样大礼参拜，但无论其他国务大臣如何，阿尔卡蒂奥依旧坚持这样做，哪怕诺顿一世亲口劝诫也不管用，虽然年老体弱，行礼时却还是一丝不苟。

    这样顺从而又忠诚的臣子，诺顿一世如何不青睐有加？

    诺顿一世一脸沉重的将杰尔马王国侵袭东海国家的事情说了一番，阿尔卡蒂奥心中不以为意，但面上却还是随着诺顿一世的讲述，而装的逐渐凝重起来。

    “陛下，您的意思是？”

    “为了保护我们治下的国民，我们必须扩军！并且增强我国的军事实力，以防止杰尔马王国这个丧心病狂的国家，将下一个目标放到我们的身上！”诺顿一世慷慨激昂的说道，“如果他们真的敢来，我要让他们头破血流！”

    阿尔卡蒂奥心中满是对这一政策的抗拒，他是主管财政的，最清楚军队建设要撒出去多少钱，而且还是长久支出，更重要的是，这一切还不知道有没有用处。

    辛苦建设的军队是不是杰尔马66的对手不谈，对方根本没将纳维亚王国纳入袭击目标又怎么办？

    但不管心里如何想，阿尔卡蒂奥面对诺顿一世的命令，依旧恭声应是，连丝毫的异议都没有。

    无论在外界如何，在诺顿一世面前，阿尔卡蒂奥从来言听计从，这才使得他获得诺顿一世的充分信赖。
------------

第一百一十五章 引狼入室（上）

第一百一十五章引狼入室（上）

    财政大臣的府邸。

    威廉在仆人的指引下，来到会议室门前。

    轻敲两下房门后，仆人便对威廉行了一礼，准备离开，却见到威廉同样礼貌的对他行了一礼，并道了一声谢，这让这名为达官贵人引路无数次，但他的服侍却也无数次被视作理所应当的仆人，心生一丝好感。

    威廉在屋内传来“请进”的回应后，推开房门，就见到屋内柔软的沙发上，头发花白的阿尔卡蒂奥，以及矮小精悍的海军上校罗伊，都坐在上面，管家伊顿正为两人倒茶。

    等威廉也进屋坐下，并由伊顿倒上茶后，阿尔卡蒂奥便挥手将伊顿赶了出去，房内只剩下阿尔卡蒂奥、罗伊、威廉三人。

    这三个人中有王国大臣、海军基地高官，也有声名鹊起的海贼头领，他们联合统治了纳维亚王国的黑白两道，不知当地有多少人在暗中觊觎他们的权势金钱。

    不过阿尔卡蒂奥现在，脸上一点也没有执掌左右整个国家黑白两道权柄的春风得意，花白的眉毛紧紧皱在一起，对罗伊和威廉两人问道：“最近东海的报纸你们看了吗？”

    威廉只是点了点头，罗伊上校却抖了抖雪茄烟灰道：“是杰尔马66的事？”

    阿尔卡蒂奥轻轻点了下头，诺顿一世的指示一吩咐下来，他便想到了自己的两个盟友，然后第一时间对他们发出会面邀请。

    诺顿一世的问题，归根到底是武力军力的问题，杰尔马王国让东海各国感到威胁的是武力，而完成诺顿一世嘱托，让诺顿一世觉得自己依旧是个股肱之臣则需要军力支撑。

    自己在这个同盟中，靠的是世界政府，以及贵族身份的权威，但罗伊上校和威廉两人，更多靠的却是实打实的武力，他需要两人的帮助。

    但是罗伊听完阿尔卡蒂奥的请求后，却摇了摇头，直言道：“别人可能不太清楚，但我知道一些，就算加上我们两方，海军和海贼全部势力，也不会是杰尔马66这种军队的对手，这是伟大航路级别的武装力量。”

    “何况海军又怎么能和海贼合作对敌？”罗伊吸着雪茄，“正义与邪恶是势不两立的。”

    威廉还没说什么，阿尔卡蒂奥却先不高兴的质问道：“与邪恶势不两立？难道杰尔马66‘恶之军队’的外号是污蔑吗？现在杰尔马66为祸东海，你们海军不管？”

    “海军的目标是海贼和任何能够危及世界政府政权的存在，杰尔马王国同样是世界政府的加盟国，你们加盟国之间的内部事务，海军不好插手。”罗伊依旧平静的说道。

    “不好插手？是不愿意插手吧！”阿尔卡蒂奥闻言，变得面色阴沉起来，尖刻的说道，

    见罗伊没什么反应，阿尔卡蒂奥又看向威廉，他本以为威廉看到罗伊的态度，会知难而退，却见威廉垂下头沉思一番后，突然抬头道：“既然是阿尔卡蒂奥伯爵您的请求，我当然会尽力而为，毕竟我们是盟友，不过……。”

    “不过什么？”阿尔卡蒂奥面色好看许多，开口问道。

    “为了帮助盟友，我自己自然是义不容辞，但是您也知道，我的船上都是一群大字不识，只能靠一条命来换取财富的莽汉，他们更不了解我们的关系，”威廉摸了摸嘴唇，故意苦笑道，“无缘无故让他们为一个毫无认同感的国家与强敌战斗，甚至有可能送命，他们恐怕不会干。”

    阿尔卡蒂奥深深的看了威廉一眼：“那你觉得，他们想要什么？钱？”

    “不、不、不，”威廉连连摆手，“我觉得他们更想要一个名分，一个能让他们以后不再需要偷偷摸摸上岸的身份。”

    “你的意思是把你们纳入王国军队体系里面？”阿尔卡蒂奥疑虑的问道。

    “您听说过‘王下七武海’吗？”威廉点了点头。

    阿尔卡蒂奥皱眉说道：“私掠许可？我们没有世界政府那样的权限。”

    “我又怎么会妄想获得私掠许可呢？”威廉微笑道，“但是我们可以参考这个制度，给予一个已经发展起来的武装团队名分，这样不费一个贝利，便能瞬间获得一支已经拥有战斗力的军队，您对国王陛下也好交代，更何况，纳维亚王国虽然没有发布私掠许可的权限，但我和我的部下们，本身也不在世界政府的视线内啊！”

    罗伊皱起眉头，上下打量着威廉，而阿尔卡蒂奥则从座位上站了起来，在会客室内缓慢踱步，皱眉思考着威廉的提议。

    威廉的提议看上去对他十分有利，正如威廉所说，不需要耗费一个贝利，只要给他的队伍一个名分，就能收获一支已经拥有战斗力的军队。

    如果不采纳这个提议，自己亲自组建军队，花费的贝利不好说，消耗的时间就是个难以估量的数字。

    到时候，估计杰尔马66不是已经攻陷了纳维亚的王城，就是离开东海，他辛辛苦苦建立军队还有什么功劳可言？

    还不如趁诺顿一世关注此事，立刻将事情办妥，一来显得自己尽心竭力，二来显出自己的能力。

    只是需要先考虑两点，第一是这支队伍的掌控问题，第二则是诺顿一世本人对于这种方法的态度。

    阿尔卡蒂奥想到这里，停下步伐，眯眼看向威廉，试探性的问道：“这个名分，我可以给他们，但是你帮了这么大的一个忙，也不知道该让我怎么报答……。”

    威廉目光一亮，上身都不由自主挺直了起来，好像阿尔卡蒂奥这话正是他所期待听到的，他舔了舔嘴唇，有些激动，又带着点讨好，甚至连客套都懒得做了，语气缓慢，就跟生怕阿尔卡蒂奥听漏他的话一样：“我、我希望能成为纳维亚王国的贵族，住进贵族区。”

    威廉说完这句话，又连忙补充一句，像是在掩盖自己的用意一样：“只要我有了贵族身份，住进贵族区，我相信我的部下才会信任您和国王陛下，他们看到这个例子和诚意，也一定会为了纳维亚王国奋勇战斗。”

    阿尔卡蒂奥扬了扬眉毛，一脸玩味的看着威廉，他认为自己将威廉看透了，眼前这个勉力掩饰紧张和期待，等待自己回应的年轻人，对贵族的头衔如饥似渴。

    ————

    （先说一点，章末与情节相关的内容是为了照顾其他渠道的读者朋友，所以没有发到作者说里面，我怕他们看不到，反正目前是免费章节，也无所谓字数问题，但等以后上架时再有题外话肯定都会放到作者说中，那时候就没法顾及其他渠道了，所以其他渠道的读者朋友如果有条件，还请到阅读。）

    （第二，回答一些可能对原著后期内容了解不太多的读者的问题，杰尔马王国是山治家族统治的国家，具体山治时间线，可以看作品相关“哲普时间线”，原本在北海，是利用蜗牛，你没看错，利用巨大的蜗牛翻越的红土大陆到达东海，柯基亚在原著中也确实是被他们攻破的目标国，而且他们也真的放过了一条无辜路过的客船。）

    （最后，不出意外的话可能在五一上架，到时会加更，具体方式上架前一天左右会给出加更计划，也写了有一百多万字了，但上架还是大姑娘上轿头一回，上架后作者界面什么样都不知道，很多东西也都不明白，这段时间也在了解。）
------------

第一百一十六章 引狼入室（中）

第一百一十六章引狼入室（中）

    又是一个妄想挤进上流社会的乡巴佬。

    阿尔卡蒂奥心中哂笑，但却不准备拒绝威廉，因为威廉的提议正好打消了他的一个顾虑。

    威廉如果什么想要的东西都没有，阿尔卡蒂奥才会觉得难办，毕竟无论再怎么看不起威廉的出身，威廉都是一个海贼团的头领，真正撕破脸，依旧能搅得阿尔卡蒂奥焦头烂额，甚至威胁到他的性命，就像是野兽一样，你可以嘲笑看不起它们茹毛饮血，但尖牙利爪就是它们的威慑和本钱。

    但威廉贪图贵族的头衔，那就好办了，这就相当于威廉这只野兽为了充足安稳的食物，而甘愿走进笼子，威廉妄想成为贵族，并一直成为上流社会上等人的一员，就无法再像以往一样游离在外，必须进入王国体制之中，顾虑自己这位王国财政大臣的意见，毕竟给予威廉朝思暮想贵族头衔的，是纳维亚王国。

    这也正好能一定程度上，保证阿尔卡蒂奥以后对这支威廉实际控制的队伍，有足够的掌控性。

    心中有所决定，阿尔卡蒂奥却依旧拿捏着，拖长了语调，试探性的问道：“既然这样，我还有个问题，如果你的提议陛下同意，你成为了贵族，你的部下被纳入王国军队，那么军费……。”

    威廉一怔，心中对于阿尔卡蒂奥的吝啬和贪婪破口大骂，但面上却紧接着做出激动的表情，听到自己能成为贵族，似乎就将什么都忘了，连忙答道：“自备，我们全部自备干粮。”

    阿尔卡蒂奥皱了皱眉，“自备干粮”这种说法让他觉得有些怪异：“你们有这份报效国家的热心，我感到很欣慰，我相信陛下也会很欣慰，多半会同意这个提议，到时候，你的部下以后也不用再顶着一个肮脏的海贼身份了，你也可以成为一个高贵的纳维亚王国，上流社会的一员。”

    阿尔卡蒂奥自己其实已经接受了威廉的提议，尤其是在听到威廉不要军费后，这样他便可以理所应当的将那笔军费放入自己的口袋，而付出的不过是纳维亚王国的一个贵族头衔，既然是国家来付出，他有什么舍不得的？

    威廉没有因为阿尔卡蒂奥口中不自觉露出的蔑视而生气，连连点头应是，看上去毫无骨气，这让阿尔卡蒂奥感到既觉得可笑，又有几分高高在上的鄙夷。

    阿尔卡蒂奥懒得再和威廉说话，看向罗伊：“难道真的就没办法抵抗杰尔马66吗？”

    罗伊吸了口雪茄，视线从威廉身上收回，与阿尔卡蒂奥对视：“你知道杰尔马王国的文斯莫克家族曾一度称霸北海吗？那片海域可不像东海，海贼势力十分猖獗，当地的国家为了在这种环境生存，军事水平也普遍比东海的国家高一节，这样的国家，这样的军队，你们拿什么抵抗？拿那个废物国王的空空的脑袋吗？”

    “做做样子，给你那位废物国王看看就得了。”罗伊随意的摆了摆手。

    罗伊话都说到这里，阿尔卡蒂奥已经明白他的意思，纳维亚王国，根本没有抵抗杰尔马66的本钱，哪怕加上威廉的摩根海贼团，他唯一能做的，就是完成诺顿一世交代的扩军命令，并祈祷杰尔马66不将他们纳入攻击目标，最终收获诺顿一世对他出色完成任务的嘉奖。

    罗伊这个人谨慎小心，阿尔卡蒂奥非常清楚，他既然表明了态度，就无论如何都不会出手帮忙，抵抗杰尔马66这样强大到难以战胜的敌人。

    一场会面到这里，便没什么可继续谈下去的了，威廉起身告辞，在仆人的引领下穿过宅院，走过花园，来到大门前。

    威廉一路上看起来心情很好，面带笑意，嘴里轻轻哼着小调。

    大门外，顶着副酒糟鼻的哈切森正和一个有些青涩的年轻海贼说话，见到威廉从庄园里出来，便一起迎了上去。

    “船长，心情怎么这么好？”年轻的海贼洛必达.罗尔好奇的问道。

    哈切森闻言，老气横秋的教训道：“哪来那么多好奇心？什么都想问！”

    罗尔瘪了瘪嘴，不说话了。

    “船长给大家谋划了一个好前程，心情当然好了。”威廉笑着拍了拍罗尔的肩膀。

    威廉现在海贼团里的人员构成较为复杂，他旗下如今有四条船，一共三百一十余人，这里面，有巴巴罗萨时期的老人，有伟大航路的来客，有他剿灭其他海贼团招降的人才，还有就是他从岸上招募的新手海贼。

    洛必达.罗尔，就属于最后一类人，而且和以往招募的破产水手、渔夫、流氓无赖等人群不同，他属于“良家子”，是威廉救下的一个村庄的村长的儿子，他有一定文化，还懂一些航海术，以往并没有成为海贼的想法和需求，但在自己的村长父亲被袭击的海贼杀死，威廉和他的摩根海贼团杀败了对方后，他为威廉和他带领的摩根海贼团吸引，主动要求加入摩根海贼团。

    罗尔的实力其实一般，他才十七岁，以往也没有经过系统性的训练，威廉是出于实验型的目的将他招上船的，船上还有和罗尔相同背景的几个新人海贼，只不过和威廉想的差不多，这些原本很老实本分的年轻人，一旦上了海贼船这个海上半独立的小社会，很快就被同化了，一样染上了海贼的许多毛病，不出半个月，吃喝嫖赌，偷奸耍滑便已经逐渐精通起来。

    只有罗尔一个人还能保持一些刚上船时的模样，威廉便将他带在身边，指点剑术，并让他尽量少接触船上下三滥的海贼，减少影响。

    人是社会动物，能坚守本心，做到出淤泥而不染的人少之又少，追求这个实在舍本逐末，威廉有鉴于此，已经有了组建一个像罗尔这样没有老海贼毛病的人员为主的军队的想法。

    今天他在阿尔卡蒂奥面前演的那番戏，其实是听到消息后临时起意，故意而为之，真正想要的其实是想获得组建军队的场地和名义，以一个海贼团的身份，就算四处出击打击其他作恶的海贼，招收船员也缺少一个充分的名义，披上国家的外衣则不同，更何况威廉还要与自己原本的海贼老班底做割离。

    那一副为了贵族的头衔如饥似渴的模样，完全是给阿尔卡蒂奥看的，算是临场发挥，全靠威廉本身聪明的头脑和机智的应变能力。

    “你去找丹彼尔，就说我要在贵族区买个庄园，要大，要豪华，最好还要奢侈一点，总之符合暴发户的品味，”威廉微笑着对哈切森吩咐道，“他是地头蛇，这事可以托他去办，另外，你告诉他，不用着急把事情办好，但办的时候可以声张些。”

    哈切森摸不着头脑，却还是点头应是，威廉随后又对罗尔道：“你也跟着一起去。”

    罗尔刚要和哈切森一起离开，却见威廉还站在原地，好奇的问了一句：“船长你不和我们一起离开这里吗？”

    威廉哈哈一笑，“我要买庄园，当然要实地考察一下，在贵族区转一转，一直转到有卫兵看我可疑盘查我，我再离开。”

    等一头雾水的两人相继离去，威廉才沿着阿尔卡蒂奥居住的庄园围墙，向贵族区深处走去，因为四周无人，他一路上便摇头晃脑，远远看上去就像是他再压抑不住自己的雀跃和得意了一样。

    四下无人，威廉一边摇头晃脑，一边好像唱京剧一样，用这个世界没人能听懂的语言妆模作样的低吟着：

    “肉食者鄙，未能远谋也……。”

    语气里带着浓浓的不屑。

    ……

    阳台上阿尔卡蒂奥端着红茶，眺望着摇头晃脑，走在路上的威廉，同样不屑的发出一声嘲笑：“没见识的乡巴佬。”

    ————

    （上架时间，以及具体上架后的加更计划，已经发到了作品相关中。）
------------

第一百一十七章 引狼入室（下）

第一百一十七章引狼入室（下）

    屋子里，还没有离开的罗伊看着阳台处，正目送“得意洋洋”的威廉离开的阿尔卡蒂奥，出声问道：“我觉得你答应他的提议不太妥当。”

    “哦？”阿尔卡蒂奥闻言回过身来，对罗伊挑了挑眉毛，“哪里不妥当。”

    “具体的我也说不上来。”罗伊皱眉道。

    罗伊虽然谨慎，但威廉的思路是循着前世社会的见识阅历而形成的，罗伊又不是威廉肚子里的蛔虫，受限于这个世界的见识和眼光，同样猜不透威廉的想法。

    他觉得不妥，是因为他觉得威廉这个人不简单，下意识就有些抗拒威廉的提议，总觉得威廉的提议多少都有些阴谋的味道。

    不过罗伊的这种毫无根据的言论，显然无法说服阿尔卡蒂奥，毕竟威廉的提议，从目前来看，最直接的受益人是阿尔卡蒂奥，正好帮阿尔卡蒂奥解决了一个难题，而且威廉主动要求成为纳维亚王国贵族的要求，也正好相当于将一个把柄放到阿尔卡蒂奥手上。

    “你就是太过于小心。”阿尔卡蒂奥摇了摇头，不以为然的说道。

    罗伊用力吸着雪茄，看样子心情不太好：“你那个叫克洛的眼线，最近有没有什么消息传回来？”

    “有一些。”

    罗伊闻言目光一亮，不过阿尔卡蒂奥随后的话却打消了他的幻想：“克洛说，施托尔特这个人心太软，看不下去手下的海贼上岸烧杀抢掠，所以总逼着船员和其他海贼团开战，船上很多老海贼对他都有些不满，所以我估计，他的这次提议应该也是为了自己着想，成为贵族以后，他就能逐渐脱离海贼团的事情，而他的船员披上一层王国军队的外衣后，他制止船员上岸劫掠也有了说词。”

    “恶魔果实的消息呢？是不是自然系？”罗伊听的直皱眉，最后问道关键。

    “不是，克洛说他战斗基本还是用剑术，果实能力应该不强。”阿尔卡蒂奥说道。

    罗伊沉思不语，话说到这里，他也知道了阿尔卡蒂奥的态度，也不好强逼阿尔卡蒂奥，便不太礼貌的直接起身离开。

    罗伊一直到回到海军第十六分部基地，都在想着这件事，他将自己关在办公室内，皱眉思索，直到一阵敲门声将他的思绪拉回来。

    他的心腹，尤索林 . 海勒上尉敲门进来，敬了个礼后，大声报告道：“长官，老鼠少校有情况汇报。”

    罗伊眉心的褶皱变得更深了。

    这世界上的许多事情，就是这样不公平，罗伊上校想想自己，他从一届新兵，成长为校级军官，期间不知付出了多少汗水和心血，曾无数次与死亡擦肩而过，又在无数个日日夜夜于训练场折磨自己的体魄，才有今天的地位。

    但老鼠这个在罗伊眼里，只能用无能来形容的废物，却凭借着父辈的权势，毫无功绩，却能一路晋升，一直到成为少尉，然后被妥贴的安排到东海这个最为“安全”的海域做军官。

    因为这份关系，罗伊作为基地最高指挥官也要给他几分薄面，而也因为这份关系，哪怕他到了人生地不熟的东海，也依旧有人上赶着为他送功劳。

    威廉自从在纳维亚王国周边海域崛起以来，击败那么多的海贼，虽然大多都是不知名的货色，但他一直没能获得世界政府和海军官方通缉，最重要的一个原因就在于，他每次都会将功劳送给老鼠、阿金、罗伊等海军军官。

    威廉拉上阿金，明面上的借口是同乡的身份，拉上罗伊，是因为他是纳维亚王国周边海域级别最高的海军军官，拉上老鼠，则是因为他有高层的人脉。

    所以在海军的官面汇报中，那些海贼都不是摩根海贼团击溃的，而是由海军第十六分部官兵，在罗伊指挥，老鼠率领，阿金搏杀下击溃。

    一年左右的时间，阿金已经从士兵变作军官，成为了一名少尉，而老鼠则更为夸张，因为家庭背景的缘故，经过运作，竟然火速提拔，从少尉变为少校。

    连军衔已经迈入一个瓶颈的罗伊本人，也已经屡次受到上级表扬，鉴于分部海军实际级别普遍比本部低上一筹的因素，再这么下去，多活动一番，他未尝不可能成为准将。

    按理来说，罗伊为此应该对威廉增加好感才对，但可惜，他不是老鼠。

    不过一会儿，被罗伊暗自鄙视的老鼠少校就在海勒上尉的带领下，就进入了办公室，他对罗伊敬了个不够标准的礼后，便在罗伊的示意下，做到办公桌前的椅子上。

    “说吧，你能有什么事情汇报？”罗伊等老鼠坐下后，不太客气的问道。

    老鼠的面颊抽了抽，罗伊在分部基地内部，是个较为霸道的人，罗伊虽然不好把有背景的老鼠怎么样，但认准老鼠不堪用以后，也不准让老鼠掌握实权。

    老鼠刚刚到第十六分部基地没多久，就被罗伊调到身边，本来老鼠还觉得高兴，认为自己获得了重用，过了一段时间才知道，罗伊是为了把他调到身边亲自看管，并且让他没有实职。

    到现在，老鼠成为了少校，依旧没有实权，平日里根本没什么工作需要做，自然也没什么可汇报的东西。

    老鼠不是没想过调走，但还是威廉通过托尼劝住了他，威廉目前的势力范围主要在纳维亚王国附近的海域，老鼠也舍不得一直为他输送利益的威廉。

    老鼠压住怨气，看了没有离开房间，反而开始为两人斟茶的海勒上尉一眼，遮遮掩掩的说起来这里的缘由：“罗伊上校，是这样的，我有位……，朋友，他平时在海上行走，您也知道现在的环境很险恶，所以他很想要买一些东西来防身。”

    罗伊一直冷冷的看着老鼠，直到这时才道：“你说的‘朋友’，是施托尔特吧！”

    老鼠再次看了海勒上尉一眼，示意的很明显，可罗伊根本不为所动。

    没有办法，老鼠这才强笑道：“施托尔特他们也算是我们海军第十六分部官兵的朋友嘛，毕竟在我们围剿管辖区域内的海贼时，给予了不少帮助，我们帮他，也是帮我们自己。”

    “朋友，呵，”罗伊冷笑一声，“他想要什么？”

    老鼠低声道：“六式。”

    嘭！

    老鼠话音刚落，就见到罗伊随手从桌上拿起一本大部头的书本，砸了过来，罗伊虽然个头矮小，力量却一点也不小，厚重的书本去势又快又急，直接重重的砸在了老鼠的鼻梁上。

    老鼠鼻子一酸，紧接着又有一股剧痛传入脑海，鼻血和眼泪全都不受控制的滚落下来，并且还被砸的差点从椅子上摔下来。

    “你这个白痴！”罗伊骂道。
------------

上架感言（加更计划）

本书将于今夜十二点以后，也就是1号零点上架。

    在这里，要先感谢主编绿豆大佬，不是和他一番交谈，迟钝的得中还不知道二次元和同人如今的发展已经如火如荼。

    再感谢一下我的美女责编小圆，在这方面，得中一项傻人有傻福，总能遇到好编辑，作为一个“高冷”（闷骚）的人，一贯保持着绝不主动撩拨编辑的习性，但小圆却从没忘记过我这习惯蹲墙角的小透明，给予了不少支持。

    最后，也最重要的，自然是感谢在我眼中这个世界上最宽容可爱的读者们，虽然你们总嘲笑我短小，但我从来都是一笑而过，更没有气到过捶墙！！！一直都是辣么的云淡风轻，心怀感激。

    得中不是什么天赋型选手，更对网文道路无甚规划和思考，而对于小说成绩，能有这么多宽宏有爱的读者支持，唯有一点总结出的经验心得，那就是：

    读者不傻。

    在网文一切，故事、情节、人物、设定、风格都可套路化的当下，你只要有一定付出，绞尽脑汁写些不一样的东西，那么读者一定会给予你回报。

    一个点击，一份收藏，一张推荐……。

    你用不用心写作，芸芸读者之中，总有人能看得出来。

    所以在最初小说成绩还较差，看得人还不多时，一些人建议向大流靠拢的时候，得中依旧坚持本书的风格和方向。

    这种风格和方向写的并不轻松，甚至可能费力不讨好，但得中相信总会有读者发现，并且喜欢上这种新奇的风格，也会看得出得中在其上耗费的心血。

    在作者群里和其他作者开玩笑，曾说上架乃是小说必须经历的天劫，这一番，才是真正检验小说道行的时刻，是灰飞烟灭，还是继续稳步发展，都要看上架后的成绩。

    所以最终这一种坚持，是可笑的费力不讨好，还是正确的选择，都要看这一遭。

    得中也没那威望和资格号召正版，只想说，如果你喜欢这本小说，认为这本小说得中写的时候确实揪头发了，还请支持一下本书和得中。

    最后，再说一次上架以后的加更计划：

    零点过后，得中熟悉一下上架后的作者后台，大约会在零点十分左右，一次性发布五章入V章节。

    1、订阅加更。保底800首日订阅，在此基础之上，每多400首订加更一章，首日过后看均订，每多200均订加更一章。上架时大约会有两万二左右的收藏量，《海贼法典》这本书也许算不上什么好肉，但绝对不是注水肉，冲击新书榜的时候刷子曾经联系过我，但是尽管总也进不去榜单，还是被我断然拒绝，绝不是因为抠门吝啬舍不得钱！而是因为心中的正义感（严肃神圣状）！所以这个首订目标和收藏量大约在1：25左右，考虑到第一次上架的缘故，其实还略低于起点同类同人订阅比。

    2、打赏加更，打赏数每过两万，也就是一个堂主的数量，加更一章，指的是所有读者总的打赏数额。

    3、月票加更，每四百张加更一章，另外五一期间貌似有活动，起点月票翻倍，投一张按照两张算，一直到七号截至。

    最后，上架后每天保底两更，加更都是在两更基础上发布。

    买了一箱红牛，两包香烟，五一也不准备休息了，就坐在电脑前给大家码字，加更的章节数量没上限，不过肯定不能像首订那天一样一次性发上来，只能慢慢偿还。

    上架前的小目标，是不断更，目前做到了，上架后在维持第一个小目标的前提下，第二个小目标，是能保持这种鸡血状态加更计划到6月，6月还活着，就到7月，以此类推。

    最后：

    贫道零点欲渡天劫，还请半夜一同修仙的道友们多多支援丫！
------------

第三卷：窃国大盗


------------

第一百一十八章 怨望

    第一百一十八章怨望

    罗伊骂了一句，随后从办公桌后站起来：“之所以我们是军，他们是贼，而在东海，海军能撵海贼跑，这一切都是因为我们海军的实力比海贼强！”

    “六式是海军研发出来的技巧，这样的东西，你竟然想卖给施托尔特，一个海贼！你想钱想疯了吗？”罗伊怒喝道。

    “六式又不是什么顶尖机密，值得你这么激动吗？”老鼠捂着鼻子，鲜血却不受控制的从他指间流出，他瓮声瓮气的辩解道：“再说施托尔特是我们的盟友，他的实力增强，对付其他海贼更轻松，对我们不也有好处？”

    老鼠虽然是狡辩，但说的也算属实，六式并非是海军最顶尖的机密，能学习的海军为数不少，这里面鱼龙混杂，还有许多脱离海军，成为海贼，尽管在东海，许多人连六式的名字还都没听过，但就整个世界而言，六式早就不是海军的独家技术了。

    “对付其他海贼更轻松……，”罗伊看老鼠的眼神就像是在看一个傻瓜，“那对付海军不是也更轻松？实力对等，才能结成盟友，你把自己的武器拿出来武装别人，当心别人最后用你给的武器架住你的脖子！”

    “滚！”

    老鼠还想说什么，却被罗伊一声怒喝打断，他满是怨恨的看了罗伊一眼，便灰溜溜的逃离办公室。

    罗伊来到阳台边，目光深邃的看着老鼠狼狈的身影越走越远。

    海勒上尉来到罗伊背后，显得欲言又止。

    “有什么话就说。”罗伊脑后仿佛长了眼睛一样，头也不回的道。

    “长官，您这么做，恐怕会适得其反，老鼠少校的性格您也知道，他可能会因此怨恨您，却更亲近那伙海贼。”

    “我就是要他这样做，”罗伊淡淡的说道，脸上已经不见了刚刚喝骂老鼠时的愤怒，“他最好把屁股都卖给施托尔特，那样才如我的意。”

    等老鼠的身影离开分部基地，罗伊才回过头来，见海勒上尉一脸的困惑。

    海勒和老鼠不同，是罗伊真正的心腹亲信，从加入海军的第一天就跟着罗伊，这么多年一直跟在他身边，所以有些话，罗伊可以和海勒说，有些事情，罗伊也可以吩咐海勒去做。

    “施托尔特前不久以全部船员加入纳维亚王国，以王国军队的身份作战为条件，要求成为贵族，阿尔卡蒂奥本人同意了。”罗伊叹息道，“阿尔卡蒂奥不以为然，但我总觉得施托尔特这个人不简单，而且根本不像表现出来的那么老实。”

    “贿赂老鼠，清剿势力内的其他海贼，现在又要披上王国军队和王国贵族的外皮，我越看越觉得这里面有些关联，感觉这个年轻海贼所图不小，只是他到底在算计什么，我还看不出来。”

    海勒上尉听到这话，脸上也有了几分凝重：“既然这样，长官您何不直接除掉他？”

    “阿尔卡蒂奥这条老狗，对施托尔特这个盟友目前还很满意，或者说，是满意极了，比当初的巴巴罗萨还满意，现在施托尔特还要成为王国贵族，等于正好将一个把柄放到他手上，”罗伊皱眉道，“施托尔特和他的海贼团到底不是一群臭鱼烂虾，想除掉他并没那么容易，如果只有这样也就算了，关键是还可能和阿尔卡蒂奥翻脸，我们毕竟是同盟，关系相互对等，这么肆无忌惮会让阿尔卡蒂奥起芥蒂。”

    罗伊是海军，他想除掉威廉，再换一个海贼盟友尽管要费不少力气，但不算什么大问题，铲除海贼本来就是海军的职责，但阿尔卡蒂奥却是世界政府加盟国的高官，而且在纳维亚王国势力不小，这样的盟友却不是说换就换的。

    “那老鼠少校？”海勒上尉疑问道。

    “我想让施托尔特的狐狸尾巴尽快漏出来，我看他贿赂老鼠目的没那么简单，”罗伊加重语气说道，“我要知道他到底想做什么！”

    海勒问道：“不是为了六式吗？”

    “施托尔特既然能知道六式，也一定能知道想通过老鼠获得六式这种体技，一定要经过我，因为第十六分部只有我接受过本部的训练，”罗伊说到这里，又咒骂了老鼠一句，他知道施托尔特一定是从老鼠嘴里知道的六式，这个白痴不光贪婪，还愚蠢，连自身凭借的根本是什么都不知道，“他清楚我多半不会和老鼠一样。”

    见海勒一脸恍然的点着头，罗伊才走向自己的办公桌，同时说道：“施托尔特这个人不简单，我直接把老鼠逼到他那边，就是想让他加快步伐，如果他有什么目的，越早暴露对我们越好，他还年轻，实力还没有完全成长壮大，这时候还好对付，而且他步调加快，就更容易暴露出来一些东西，我也就更容易抓到他的马脚，到时候对付他也好和阿尔卡蒂奥交代。”

    “先不说这些了，”说完威廉的事情以后，罗伊才从办公桌抽屉里拿出一个档案袋，对海勒晃了晃：“你的档案，如你所愿，我会将你送去本部进修。”

    海勒有些不好意思的笑了笑。

    在四海，不光有许多海贼向往伟大航路，想去这片海域走一遭，海军同样如此，要知道，海军本部的军官含金量更足，所以任何有上进心的海军，有机会都想去海军本部，既可以通过进修增强自己的实力，也有机会与那些强敌作战，也许还能更快晋升。

    海勒同样如此，他还年轻，才二十多岁，他虽然对罗伊心怀感激，但有机会还是想去伟大航路任职。

    “感谢您的成全，长官！”海勒说道。

    “有你以后后悔的时候，”罗伊摇了摇头，“本部的人，尤其是高层大都是傻瓜，他们只看重有肌肉没脑子的蠢货，而且官僚主义盛行，你的天赋还可以，但伟大航路充满了天才和怪物，就算拼了命训练，你也未必比得上他们，不会受到高层的重视。”

    “等你和我一样，在伟大航路蹉跎十多年，历经艰险，军衔却止步不前，却看到一些没什么资历，就因为天赋好实力强的傻瓜反而步步高升的时候，就会知道，什么理想，什么抱负，都是骗人的，权力和地位才是实实在在的。”


------------

第一百一十九章 养虎为患

    第一百一十九章养虎为患

    “理想总还是要有的……。”海勒上尉低声道，显然还是没有被说动。

    “我几个月前，辛苦翻找新闻和线索，花了十多天的时间，费尽心力写了一份关于七武海的研究报告，传回本部，现在还没有音讯，我估计是被本部的人扔到垃圾桶里了，也许就因为我只是个东海分部基地的指挥官，却妄图谈论伟大航路的事情，他们连看的兴趣都没有，何况我的报告对这一政策还是持反对态度。”罗伊无所谓的道。

    “在这之前，其实我还写过一些报告，但统统都没有音讯，你觉得我没有理想，其实我原本也有，只不过我的理想连同报告一起，全都石沉大海了。”

    “知道我为什么那么提防施托尔特吗？”罗伊似乎来了兴趣，继续说道：“巴巴罗萨，那只是头没什么规划和目标的土狗，凶恶一些，聪明一些，但也只是一条狗，威胁性小的可怜，他已经没什么成长性，但施托尔特，他现在做的事，几乎就是翻版的七武海，并且与那个克洛克达尔行事十分相像。”

    “海军高层奢望靠海贼的力量来牵制甚至震慑其他海贼，但在我看来，这纯粹是养虎为患，只能招募到一群借着世界政府和海军的名义，默默积攒壮大自己力量的野心家，海军或者世界政府早晚要在这个制度上吃一个大亏，”罗伊冷笑一声，贬低着海军和政府的高层，“我们管辖海域的那一位施托尔特，应该也是这样的一个角色，可惜我不是世界政府和本部的那一群蠢货。”

    海勒低下头，他了解自己这位长官，罗伊自视甚高，偏偏又因为实力和性格问题得不到重用，对海军本部和世界政府带着不小的怨气。

    关于七武海，罗伊说的可能有些道理，但海勒觉得，海军和世界政府的高层应该也能想到这些，只不过权衡利弊后，依旧做出了这样的选择而已。

    ……

    罗伊与海勒在办公室交谈的时候，老鼠也已经出了海军第十六分部基地的大门。

    第十六分部基地驻扎在一座小镇，一脸狼狈的老鼠没有回家，不顾街上居民的指指点点，来到镇上一家装修较为高档的酒馆内。

    托尼在这里包下两间客房，供他和曼尼、安吉三个人长期居住，就是为了平时联络老鼠和阿金等人。

    正坐在一楼与两名同伴一起慢慢喝酒的托尼，一眼就瞧见到满脸是血的老鼠推开酒馆大门，他大惊失色，连忙迎了上去，期间还回过头，大声命令跟着他的曼尼，赶快去找医生。

    到了老鼠跟前，托尼一副紧张的模样，扶着老鼠想到旁边的酒桌坐下。

    “上楼，到你房间去说。”老鼠瓮声瓮气的道。

    等安吉和托尼两人，扶着老鼠到了托尼的房间，关上门以后，托尼才问道：“少校，是谁这么大的胆子，把你伤成这样！？”

    安吉跑去拿了条毛巾打湿，然后帮老鼠殷勤的擦拭脸上的血迹。

    “还能有谁？”老鼠眯着眼，靠在椅背上，任由安吉施为，“当然是罗伊上校干的！”

    “罗伊上校怎么……。”托尼困惑道。

    “我只是帮你们那位船长问了一下‘六式’的事情，谁知道罗伊就发疯了，抓起书就砸在我脸上，”老鼠哼哼两声，“我也不知道你们的船长是怎么惹到罗伊了，他就像防贼一样放着你们的船长。”

    托尼心中一动，口中却道：“我们船长的为人您还不了解吗？他对待朋友最为豪爽，怎么可能无缘无故的招惹到罗伊上校？这一年来他从我们船长那里得到的好处和功劳，难道还少了？”

    “这样吧，少校你先等等，”托尼从怀里掏出一只装着电话虫的盒子，“我请示一下我们船长。”

    老鼠欲言又止，但托尼已经快步离开。

    托尼来到另一间屋子后，才拨打威廉的号码，电话没过几秒便接通了，等听到威廉的嗓音传出后，托尼便低声将老鼠这边的情况说了一遍。

    看老鼠的样子，‘六式’的事情不用问就知道，一准泡汤了，不过这都在威廉的预料之中，反倒是老鼠无意间透露的罗伊对他的态度，让威廉略感兴趣。

    “接下来怎么办？”托尼请示道。

    “从你那边拿出五百万贝利，一等奖，交给老鼠。”威廉平静道。

    托尼微微一顿，才疑问道：“五百万贝利？他事情都没办成，为什么要给他这么多？”

    “要让他知道，只要他为我们办事，我们是不会亏待他的，”威廉说道，“另外，你透个口风给他，说本来事情办成，我准备给他两千万贝利的特等奖，让他知道这笔报酬被罗伊搅黄了。”

    托尼说道：“我知道你的意思了，不过五百万贝利是不是太多了，我怕会把老鼠的胃口撑大，他会变得更贪婪。”

    “我就怕他不够贪婪，他越贪婪，对我们的钱越渴望，敢做的事情就越多，陷的也越深，”电话另一边的威廉轻笑一声：“钱，只是别人印出来的纸而已，能够换到真正有用的东西时，才有价值，眼光放长远点。”

    “……明白了。”托尼沉声说道。

    挂断电话后，托尼在房间床底下摸索一番，拿出一个皮箱，打开后看了看，便提着箱子回到老鼠所在的客厅。

    客厅里，老鼠正坐在椅子上，仰着头，让安吉帮忙简单做一下止血工作，托尼直接将皮箱重重的放在老鼠旁边的桌子上，发出一声闷响，引起老鼠的注意力。

    老鼠小心的侧过头看去，托尼此时也正好将皮箱打开，将开口正对老鼠。

    一摞摞码放整齐的钞票瞬间让老鼠瞪大了双眼，他知道自己这次事情没办妥，本以为威廉一伙人就算给他报酬，也不会太多，没想到事实出乎他的预料，使得他不由自主的惊呼出声：“这么多！”

    托尼笑眯眯的说道：“原本要给你两百万贝利的，但我们船长一听说你为了我们的事情，受了伤，就又加了三百万贝利。”

    “你们船长可真是个豪爽的人。”老鼠双目放光，他没想到随便说了两句话，就能得到五百万贝利，被书砸了一下又怎么样？如果被砸一下就能白得这么多钱，他宁愿天天被书砸，砸到死。


------------

第一百二十章 一个好人

    第一百二十章一个好人

    老鼠下意识的身手摸向皮箱里的钞票，直到他发现自己手上还沾着血，才连忙缩回去。

    这时托尼则装模作样的叹了口气，见老鼠看向他，又做出一副欲言又止的样子。

    老鼠好奇道：“怎么了？”

    “没什么。”托尼这么说，脸上却明明写满了“有什么”。

    他似乎才想起来一样，一拍脑袋，从怀里掏出几张巴掌大小，花花绿绿的纸张，从里面拿出一张，小心的交给老鼠：“少校，把它拿好。”

    “这是什么？”

    “中奖券！”托尼嘿嘿笑道，“四海商社举办的一次抽奖活动中，您荣获一等奖，奖金为五百万贝利。”

    老鼠看向手中的纸张，果然见到上面除了花里胡哨的花纹外，还写着大大的“一等奖”三个字，下方还有一行稍小的“奖金：5，000，000贝利”字样。

    “这是你想出来的主意？”老鼠看向托尼。

    “我们船长想出来的，”托尼回忆着当初威廉说话时的语气道，“船长说，你是我们的朋友，既然这样，就应该为朋友尽量解决后顾之忧，虽然这笔钱，完全是朋友之间正常的交情往来，但总有些不明真相的群众无法理解这种纯粹的友谊，所以未防你被人中伤，才做了这样一番应对。”

    老鼠已经不知道说什么是好，威廉送钱都送的这么体贴周到，担心老鼠被人抓到把柄，他还有什么可说的？

    “你们的船长，可真是一个好人啊！”老鼠发自肺腑的感慨了一句。

    托尼微笑不语，手中似乎是无意识的搓着其余的中奖券，发出“莎莎”的摩擦声。

    老鼠果然被他吸引了注意力，看了过去，好奇的问道：“那些也是中奖券？”

    “哦！”托尼故作恍然，对老鼠一一展示了一下中奖券，“这是三等奖，一百万贝利，这是二等奖，两百万贝利……。”

    托尼慢腾腾的拿出最后一张：“这是特等奖……，两千万贝利！”

    老鼠看着托尼，托尼也看着他，他也不完全是个傻瓜，一联想到之前托尼的表情和这张面额巨大的中奖券，便试探性的问道：“这两千万贝利，不会是为我此行成功准备的吧？”

    托尼演技浮夸的一拍大腿：“对啊！”

    他的脸上满是为老鼠错失这一大笔钱的肉痛：“我们船长本来特地准备了两千万贝利，只要罗伊上校点头，这笔钱就是给您的答谢，可惜……。”

    “罗伊这个小肚鸡肠的混蛋，就是见不得人好！”眼见两千万贝利的报酬不翼而飞，老鼠是真的心痛，尤其是感觉到鼻子处传来的阵阵剧痛，他对害他错事这一大笔钱的罗伊更加怨恨。

    ……

    时间往前稍稍推移，当托尼挂断通话的时候。

    卡尔马城，丹彼尔经营的那间地下酒吧的一间会客室内，好人.摩根.施托尔特.威廉，同样放下电话。

    “钱，只是别人印出来的纸而已，能够换到真正有用的东西时，才有价值，”同在会议室的丹彼尔重复了一遍威廉刚刚说过的话，一脸激赏的鼓了鼓掌，“这话说的可真是大气！”

    “说着容易而已，现在的问题，是我想换的有用东西太多，而钱，太少！”威廉从沙发上站起，背着手在会议室内无意识的踱着步。

    威廉没有说谎，他确实缺钱。

    毫无疑问，他的收入很多，一方面，有四海商社这头吞金巨兽，无论是酒类市场，还是礼品、保健市场，都是暴利行业，再加上有摩根海贼团这个暴力组织保驾护航，大搞不正当竞争，使得四海商社发展势头异常凶猛。

    另外，受威廉保护，被他解救的村镇，他虽然只接收一小部分聊胜于无的治安税，但实际上，这些地方已经成了他的独占市场，产品倾销之地，没他的允许，外来商品根本无法进入码头，所以夏洛克目前正牵头，开始涉足酒类外的其他行业。

    除此之外，他还入股了丹彼尔的军火公司，研制出了性能全面碾压旧式枪械的新式武器。

    最后加上海贼船劫掠所得，威廉旗下各个势力的收入堪称恐怖，但同时，威廉的支出数字也堪称恐怖。

    军火公司的收益，在威廉的要求下，全部投入研发机构，继续开发新式武器，他甚至要求进行化学武器方面的研究，这样光凭左轮手枪和栓式步枪两款产品的收益根本不够，毕竟产品本身的推广也要花钱。

    所以还要再投一些钱，也亏得丹彼尔本人也是技术控，同意威廉的要求，同样投入一笔资金。

    海贼团方面，四艘海贼船，三百多人，平日吃喝拉撒，日常消耗的物资，就是笔不小的数字，何况还有工资要发，伤亡也要给抚恤。

    红叶村方面，威廉又要开建一艘造船厂，甚至研发一下记忆中的新式船型，这又是一大笔钱将要花出去。

    最后，如果阿尔卡蒂奥答应他的提议，同意他旗下武装团伙披上王国军队的外衣，那么接下来，自备干粮的他还要自己出钱在卡尔马城搭建军队驻地，同时还要在贵族区买一处豪华庄园给阿尔卡蒂奥这些人看。

    而且，随着军队驻地搭建起来，两个威廉计划已久的配套机构的建立也要提上日程，这两个机构他十分重视，建立的时候不会吝啬省钱，到时候又是一大笔支出。

    其他零零碎碎的公关费用，相比之下，反而都是小钱了。

    威廉需要更多的资金，尤其是他很可能马上就要有一支新的军队要养，这种需求就逐渐变得紧迫起来。

    新军队不同威廉旗下的海贼武装，他不准备让其成为海贼那样，靠劫掠来维持自身，也就没有收入来源。

    “纳维亚王国境内其他海贼势力，经过我们一年左右的围剿已经不成气候了，”威廉一边整理思绪，一边缓缓说道，“垄断在事实上已经产生了，所以我准备进入下一个环节，收费。”

    “对过往船只？”丹彼尔同样是个聪明人，几乎一点就透。

    “其他海域我不管，纳维亚王国的海域内，过往商船停靠码头，在航路行驶，必须挂我摩根海贼团的旗帜，并按次数缴纳费用。”威廉说道，“没有缴纳费用的，我都会击沉。”

    这一行为其实效仿的就是威廉前世的郑芝龙。

    史载：“凡海舶不得郑氏令旗者，不能来往。每舶例入三千金，岁入千万计，以此富敌国，自筑城安平镇。”；“从此海氛颇息，通贩洋货，内客外商，皆用郑氏旗号，无儆无虞，商贾有二十倍之利，芝龙尽以海利交通朝贵，寖以大显。”

    其实就是在凭借高人一等的军事力量收海上保护费。

    丹彼尔问道：“这样摩根海贼团再想不引起政府和其他海军的注意力，你作为船长还想像现在这样零悬赏，可就难了。”

    “到时候，我已经成为纳维亚王国的贵族了，海贼团的船长，另有其人。”威廉轻笑一声。


------------

第一百二十一章 诺顿一世

    第一百二十一章诺顿一世

    不说威廉和罗伊一边，卡尔马城，阿尔卡蒂奥在与罗伊、威廉两个盟友会面的几天后，便找到诺顿一世。

    两人走在王宫的花园内，阿尔卡蒂奥小心试探道，“陛下，我从接到您的命令后，回到家中便彻夜难眠，苦苦思索寻找强军计划，没想到，第二天正好有一位本地的豪杰拜访我，他见到我茶饭不思，问了我缘由，听到陛下您这一番振作之心，敬佩不已，当场表示，愿意加入王国军队，并将旗下船队和勇士贡献出来，为陛下效死，保卫国家，只不过我当时没有答应他，表示这件事情，还要请示陛下您。”

    诺顿一世只轻轻“哦”了一声，既没有表扬那位“豪杰”，也没有惊奇，在他看来别人拿出全部身家贡献给自己，是理所应当的。

    “他有多少条船，又有多少人？”诺顿一世直接问道。

    “四条战船，三百多人，全都是海上的勇士。”阿尔卡蒂奥说道。

    “纳维亚王国境内还有这么一股武装力量？”诺顿一世一奇，不过并没露出什么忌惮和忧虑，杰尔马66能吓到他，是因为对方亲自攻破了一个国家，“这人是不是海贼？”

    “老臣愿以人格担保，不是！”阿尔卡蒂奥面不改色的说道，“他们的船长施托尔特，是王国境内有名的侠义之人，只听说过帮助我们的国民驱赶海上的恶徒，而且他连世界政府的悬赏单都没有，又怎么会是海贼？”

    “既然如此，他也这样有心，就同意他的请求吧。”诺顿一世随意说道。

    阿尔卡蒂奥见诺顿一世没了下文，不由提醒道：“陛下，这样爱国的勇士不能不赏。”

    “你说的有道理，我可以亲自接见一下他，当面对他提出表扬。”诺顿一世说道。

    阿尔卡蒂奥顿了顿，才低头说道：“我认为，陛下可以赐封他为王国贵族，这也是为其他人做一个表率，让他人都知道，陛下的慷慨和英明，而且真正的义士，您从不会吝啬封赏。”

    诺顿一世想了想，便点头同意了。

    ……

    阿尔卡蒂奥离开王宫以后，便撕下了在诺顿一世面前的卑躬屈膝，恢复了王国重臣的派头，稳坐家中，让仆人去找威廉。

    威廉这几天一直待在卡尔马城，就是为了等待消息。

    这次的突发事件，对于威廉来说是个难得的机会，他一直想获得一个地方王国官方上的身份，这样，王国、海军、海贼、商社，他的势力便贯通黑白两道，形成一张巨网，将所在区域演变成一个半独立王国，既能互相包庇，又能互相提供支持，默默壮大的同时，还能尽量隔绝世界政府的注意和影响。

    威廉原本还准备晚一点，才开始着手王国方面的计划，没想到因为杰尔马66的入侵，导致诺顿一世计划扩军，并将包袱甩给了阿尔卡蒂奥，慌不择路的阿尔卡蒂奥这才会将看似眼光浅薄，被一个贵族头衔就轻易迷的失了魂，实则野心勃勃盯上了这个国家的威廉，这头恶狼引入王国政体内部。

    这么千载难逢的机会，威廉是不会放过的，所以目前他的精力大半都落在这件事上面，等阿尔卡蒂奥派来的人找到他后，他便第一时间动身，来到阿尔卡蒂奥的庄园。

    阿尔卡蒂奥看着神色匆匆，一脸激动的威廉，高深的笑了笑。

    威廉这几天的布置有了成效，阿尔卡蒂奥自己就住在贵族区，因此对贵族区发生的事情不说了若指掌，也算得上灵通，他已经听说了威廉做出提议的当天，就按耐不住激动，跑到贵族区其他地方看环境，而后又急不可耐的派人想买贵族区的庄园。

    对于出生时就拥有了显赫地位和贵族头衔的阿尔卡蒂奥来说，威廉的行为是十分可笑的，不过这种表现也让他觉得威廉容易掌控许多。

    “陛下已经同意了你的提议，”阿尔卡蒂奥慢条斯理的喝着红茶，对威廉说道，“后天你陪我一起去见陛下，等获得正式的册封，你的船员就是王国军队的成员了，而你，也将成为纳维亚王国的贵族。”

    威廉心中对阿尔卡蒂奥的装模作样感到不屑，脸上却做出一脸激动欣喜的模样连连点头，好像连话都说不出来了一样。

    “去见陛下的时候，记得收敛一点身上那股野蛮，不懂教养的习性，”阿尔卡蒂奥趾高气昂的教训道，“你马上就要成为贵族了，也要有应有的派头，不要丢了我们贵族的脸面，把我们拉低到和那些贱民同样的层次上。”

    威廉满嘴答应，心中不以为然。

    第二天，着装整齐的威廉，便和阿尔卡蒂奥一起，进入王宫。

    威廉虽然心里对阿尔卡蒂奥和王宫里住着的那位诺顿一世不以为然，但他并不是个喜欢哗众取宠的人，今天也好好打扮了一番，穿着一件黑色的礼服，中长的金发打着发蜡，被梳拢成背头。

    威廉的身材高大，肌肉扎实却不臃肿，很好的将身上剪裁得体的礼服撑起，暗色的衣服又带着几丝厚重，衬得他英挺异常，如果不是从他因为常年海风吹拂而略有些粗糙的皮肤，以及因为练剑而满是厚茧，且指关节十分粗壮的双手上可以看出一些蛛丝马迹，不知道会有多少人误会金发碧眼仪表堂堂的他，是一名姿容优雅的贵族子弟。

    两人在护卫的引领下穿行，沿途所见的建筑还算宏伟，不过威廉这种前世紫禁城和大会堂都游玩过的现代人，自然不会显得大惊小怪。

    直到来到宫殿门前，通传后才进入其中，威廉只一扫便将殿内布置尽收眼底。

    海贼的高危生活养成了他警惕的习惯，他第一眼看的就是殿内护卫所在的位置，之后才将注意力放在坐在王座上的国王诺顿一世，以及王座台阶下面站着的大臣。

    诺顿一世看上去四十多岁，面容白皙，身材有些臃肿，手掌白嫩，发际线稍稍靠后，上唇留着一副整齐的八字胡，褐色的眸子有些暗淡，发黑的眼袋因为肤色缘故也很是明显。

    也许在纳维亚王国的普通臣民看来，这位头戴王冠，高坐王座的男子，一举一动，浑身上下都充满了威严，但在威廉看来，这却是个不怎么进行劳动，而且生活作风不太严谨的老男人罢了。

    肤色、体型、发色、胡子都证明了诺顿一世的养尊处优，发际线，眼神，眼袋也隐隐暗示了其为人。


------------

第一百二十二章 王国最强战士

    第一百二十二章王国最强战士

    当年老的阿尔卡蒂奥二话不说就单膝跪地，为诺顿一世这个白胖秃顶国王行礼之后，威廉心里的别扭只出现了一秒，便也随之单膝跪地，学着阿尔卡蒂奥的样子行了一礼。

    “你就是施托尔特？”诺顿一世坐在王座上，居高临下的对威廉问道。

    “是的，陛下。”威廉顺势起身回答道。

    诺顿一世闻言，上下打量一番，看着此时身着礼服，梳着背头，显得温文尔雅的威廉，不由皱了皱眉：“你看上去可不像是个能让其他男子汉折服的勇士。”

    威廉想要开口，却被阿尔卡蒂奥用眼神制止。

    “陛下，施托尔特他确实是东海有名的勇士，”阿尔卡蒂奥替威廉辩解道，“而且更难能可贵的不是他的勇武，而是他并不凭借自己的能力作恶，反而行侠仗义，现在他又受陛下的号召，率领旗下的水手为国效力，这种品行值得陛下您进行封赏。”

    “‘东海有名的勇士’？这么有名，我怎么没听说过？”宫殿内，一个身着厚重板甲的中年男子嗤笑一声，随后又夸张的扭头问向旁边的其他大臣，“你们听说过吗？”

    这个男子一说话，诺顿一世脸上便露出一丝计谋的得逞的笑意，王座上的身体不安分的扭动了一下，前倾上身，兴趣迥然的看着台阶下的大臣。

    阿尔卡蒂奥心中叹了口气，他制止威廉说话，就是想避免这种情况。

    刚刚说话的男子阿尔卡蒂奥自然认识，安德烈，号称“王国最强战士”，国王诺顿一世的护卫队队长。

    他与阿尔卡蒂奥一样，同样是贵族出身，不过阿尔卡蒂奥家中是文官贵族，而安德烈家里是军官贵族，所以可以想见，这个“王国最强战士”的头衔有多少水分。

    安德烈有些能力，他不光天赋异禀，身怀巨力，还经过严格军事训练，善用双手巨剑、链伽、斩矛、弓箭等多种军队制式兵器，不过他的称号，却是在经过层层筛选下安上的。

    首先就是要贵族出身，还要有浑厚的背景，最后还要经常出现在国王面前，成为他的护卫，并获得诺顿一世的好感和信赖。

    那些没有这些条件的王国军官，就算实力比安德烈强，因为到不了国王跟前，又没有其他贵族帮衬宣传，也成不了“王国最强战士”——谁知道你是哪位？

    阿尔卡蒂奥清楚，安德烈虽然有心胸狭隘，贪慕虚荣的毛病，但他却不是个蠢人，会在这种场合说这样的话，尤其是拆自己这位国务大臣的台，这一切一定是王座上坐着的那位刚愎自用，任性妄为的国王陛下安排的。

    阿尔卡蒂奥最熟悉诺顿一世不过，何况此时诺顿一世根本不掩饰自己的神情，他只要一想就明白，这位任性的国王故意想引发一场戏剧性的冲突，让自己座下的“王国最强战士”，和他推荐的“东海有名勇士”比试一番，验一验威廉实力的同时，还能看一场好戏。

    阿尔卡蒂奥其实心底早有预料，所以之前才会制止威廉，自己亲自出声，想避免冲突。

    阿尔卡蒂奥到不是担心威廉吃亏，他也算有些见识，虽然不清楚威廉具体的实力，但他见过巴巴罗萨出手，尽管威廉自称在除掉巴巴罗萨的过程中取了巧，但能杀死巴巴罗萨，说明威廉的实力也不会差到哪里去。

    安德烈这个因为家世缘故，连实战都没有经历过多少的所谓“最强战士”，阿尔卡蒂奥不认为会是威廉这种刀头舔血的海贼头子的对手。

    但安德烈是诺顿一世的随身护卫，平时经常跟在诺顿一世的身边，心胸又十分狭窄，威廉输了丢的是推荐的阿尔卡蒂奥的脸，但赢了却又很可能引起安德烈的记恨。

    阿尔卡蒂奥正觉得难办，王座上的诺顿一世已经唯恐天下不乱的说道：“安德烈，你既然不相信施托尔特的实力，干脆和他比试一下。”

    诺顿一世又对威廉严肃的说道：“施托尔特，安德烈是纳维亚王国最强的战士，你如果输了，我不会怪你，但我还是希望能从比试中，看到阿尔卡蒂奥向我推荐你的原因。”

    王国最强战士！

    威廉完全不清楚这里面的各种弯弯绕绕，见诺顿一世说的严肃，而且这称号又十分高大上，心中便提高了十二分的警惕。

    虽然因为社会背景的原因，这个世界实力高强的人才大多往海军和海贼两个方向集中，但按照常理而言，国王为了自身和国家安危，应该总会拢络住一些实力高强的人才，用来应付有威胁性的敌人。

    安德烈既然号称是一个国家内的最强战士，想来实力不可小觑。

    诺顿一世想到哪里是哪里，他竟然准备让两人在宫殿内比试，同时随着他的一声令下，两队明显早已准备好的护卫队士兵，竟然直接抬着一个装满各类兵器的架子走了上来。

    威廉暗中活动着关节，凝神看了过去，而阿尔卡蒂奥已经趁着其他人注意力都放在刚搬上来的兵器架上时，走到他身边，在他耳边低声说了一句：“手下留情，别赢得太难看。”

    “你们两人可以随意挑选武器！”

    阿尔卡蒂奥还没来得及把话清楚，就被诺顿一世大声打断，在诺顿一世的注视下，他只能乖乖离开威廉身边，同其他大臣一样散到两边，将殿内中间的空地留出来。

    威廉心中有些疑惑，却还是从兵器架上挑选了一把打刀，拔出来检查了一下刀锋，才满意的收鞘，看向安德烈。

    安德烈三十余岁，威廉已经够高了，但安德烈的身高却更加夸张，接近三米，身上厚重的板甲套在他的身上，使他仿像是个铁人一样，行动时乒乓作响。

    安德烈见威廉看了过来，便露出一丝不屑的表情，叫住放下兵器架就要离开的护卫队士兵，让他们动手将自己身上厚重的盔甲卸下。

    随着盔甲逐渐脱落，安德烈一身夸张的身材顿时显露出来，一块块高高隆起的肌肉，比起威廉前世电视里看到的健美先生也不遑多让。

    “我不占你的便宜，”安德烈满意的看到威廉的神情在看到自己的身材后，变得凝重起来，扬起下巴道：“以防止你输给我以后，找一大堆的借口。”


------------

第一百二十三章 从开始到结束（第一更）

    第一百二十三章从开始到结束

    安德烈的话殿内众人都听到了，诺顿一世一脸赞赏，这番态度在他看来，正是王国最强之人该有的傲气！

    阿尔卡蒂奥却叹息一声，有掩面而走的冲动，他担心接下来的局面会变得很难看，尤其是安德烈又这么高调的情况下。

    安德烈从兵器架上挑了一柄双手巨剑，随后走到殿中心的空地上，对威廉弯了弯手掌。

    威廉缓缓走了过来，一边走，一边活动了一下脖子，发出一连串脆响，右手则将自己的领带和礼服衣扣松开。

    两人面对面站着，体型差距的对比就更明显了，威廉一米九的个子绝对不算矮，身材也算不上单薄，但在接近三米高，又裸露着身上充满视觉冲击力的肌肉块的安德烈跟前，依旧被衬托的弱不经风的模样。

    “听我的号令！”诺顿一世两眼放光，已经懒得伪装，从王座前站起，干脆的化身为裁判。

    “开始战斗！”诺顿一世猛地一鼓掌。

    诺顿一世话音一落，安德烈已经大吼一声，举起双手巨剑，势若万钧的劈向威廉。

    而在同一时间，威廉也换了个拔刀姿势，他将打刀连鞘“搂”在身侧，刀柄冲着上方，扎了一个马步，面对安德烈的攻势根本躲也不躲。

    眼见巨剑临头，殿内许多没见过厮杀场面的大臣已经闭上眼睛，不忍再看，威廉却猛地拔刀。

    “居合斩.秘剑升龙！”

    刀光如龙。

    威廉确实很喜欢用居合斩，这种刀法集合速度、力量于一身，瞬间爆发的力量极为强大，而且往往能够取到出其不意的效果。

    所以威廉自行研究了不少适应各种情况的居合斩，这一招被威廉取名为“居合斩.秘剑升龙”的招式，就并非来自于耕四郎和他所传授的“一心流”，而来自威廉自己，专门用来对付上方，或者比他个子更高的敌人。

    其实这招还不是完全状态，威廉最初尝试过将蒸汽灌输进刀鞘，通过蒸汽的压力来提升出刀速度，但因为普通刀鞘难以承受这股压力，还有一些其他难题，所以目前还只是设想。

    云从龙，风从虎，真正的升龙，当然要有云雾做伴。

    不过即使没有蒸汽压力做进一步推动，但威廉如今却已经掌握了剑术中的“斩铁”之境，又有【健壮】专长使他逐渐生成的巨力，这一刀依旧轻而易举的将威廉头顶的巨剑砍成两截。

    威廉对安德烈“王国最强战士”的头衔实在忌惮，因此在斩断巨剑后，马上衔接下一步攻势。

    威廉左手放下刀鞘，身体只是一侧，已经顺势贴近高大的安德烈，左手五指勾起，化为虎爪，狠狠一爪按在安德烈胃部。

    其实按照威廉在海上搏杀的习惯，他下一步应该是用刀剖开因为断剑而空门大开的安德烈胸膛来着，但他总算想起了这次比试目的不是杀人，因此弃刀用爪。

    不过对安德烈来说，这也不是好受的，威廉五指在他人看不到的情况下，蒸汽勃发，安德烈只感觉到胃部一阵剧痛，似乎要被威廉虎爪掏出体外一样，随后又有五道滚烫无比的热流穿过他的身体，痛的他浑身颤抖起来。

    砰！

    威廉一爪印在安德烈胃部后，便后撤几步来开距离，在他离开后，安德烈竟然直接跪在地上，张开大嘴，不停呕吐起来。

    确实如威廉所想，其实如果按照常理而言，王国最强战士实力应该不低才是，但世界上就是有这么多不按常理来讲的事情。

    诺顿一世鼓掌的手还没放下，纳维亚王国最强战士就被威廉打吐了。

    殿内的大臣纷纷掩着口鼻，露出嫌恶的表情，威廉反而倒持了打刀，见已经吐完的安德烈还跪在地上不起来，便一脸和善的走上前，想要扶起他。

    只是安德烈动也没动，他垂低的脸上，青一阵白一阵，他甚至都没预料过自己会输，何况是这么迅速的就败下阵来。

    谎话说太多，自己都信了，安德烈是真的认为自己是王国最强的人，不觉得自己的称号有水分，所以他也以自己的称号为傲，但就是因为这样，此时他才分外下不来台，毕竟他之前还展露了一下高姿态，现在看来就更可笑了。

    过了一会儿，安德烈才抬起头来，他充满怨恨的看了威廉一眼，对威廉伸来的手视若无睹，擦了擦嘴角，从地上爬起来。

    他不怨恨之前怂恿他的诺顿一世，因为对方是国王，他只怨恨此时让他出尽洋相的威廉。

    “陛下，我有罪！”安德烈起身后第一件事，就是像诺顿一世跪倒，“没想到王宫护卫的军制已经败坏到这样的地步，连对武器的维护修缮也这样不尽心，在陛下面前比试所用的武器，竟然都质量低劣到一撞就断。”

    “我当时心中实在是又惊又怒，担忧这样的军队又怎么能保护陛下您的周全！没想到因此被对手趁机击中要害，”安德烈一脸痛心疾首，“比试结果，其实并不重要，但败坏了陛下的兴致，辜负了陛下的信任，我实在罪该万死！”

    安德烈这话，不光将自己失利的原因摘的干干净净，将主要问题推到护卫队的下属身上，还损了威廉一下，说的他好像是个趁人之危的小人一样。

    威廉没说什么，只对诺顿一世行了一礼，一副不善言辞的模样，甚至有人怀疑他是不是个头脑简单的莽夫，没懂安德烈话里的恶意。

    阿尔卡蒂奥皱眉上前，也没有帮威廉反驳安德烈的话，这会让同为贵族的安德烈下不来台。

    他只是道：“陛下，施托尔特的实力，您如今应该已经能够看出来了，而且他和他的船队是真心想要为国效力，还请陛下对其进行册封。”

    诺顿一世叹了口气，他的明君情怀只有三分钟热度，就像当初禁酒，他本来是觉得过度饮酒于国无益，结果因为不想处理繁杂的手续和政务，制定详细的策略，在阿尔卡蒂奥的怂恿下，便干脆的一刀切。

    现在也是，本来因为杰尔马66的新闻，他想要加强国家的军事实力，但等到需要他身体力行的时候，又觉得有些不耐。


------------

第一百二十四章 消除隐患（第二更）

    第一百二十四章消除隐患

    因为殿中被安德烈的呕吐物污染了，威廉的册封仪式就变得简短起来，一通繁琐无用的仪式过后，当诺顿一世的佩剑从威廉肩上离开时，威廉便成为了纳维亚王国的一名爵士，这种低等的贵族爵位甚至无法世袭。

    期间一直没发生什么波折，只是在宣布委任命令之前，安德烈突然出声：“陛下，王国军队是由您领导的正规军，全部经受严格的训练，恪守军纪，骁勇善战，民间武装虽然热情，这股情绪也不该打击，但也应该与正规军区别开来，否则让一群醉鬼水手混入士兵里面去，以后再有这样的人进行效仿，这样下去很可能导致我们国家的军队变成乌合之众！”

    威廉不由侧目，看了面无表情，一脸公事公办的安德烈一眼，这个健美先生一样的男人，有着和外表不一致的犀利言辞，不看他外貌，也许还会有人误认为说这话的是一位精通话术的老官僚。

    “队长你的意思是？”阿尔卡蒂奥皱眉看向安德烈。

    “既然是民间的武装，为了与正规军队区别开，干脆就独自成立为一支民兵队伍吧！”安德烈斜眼看了威廉一眼，又对诺顿一世说道，“平时负责协助正规军队，在照顾不到的地方做些简单的地方防卫工作，或者管理一下治安，而且待遇也应该与正规军队区别开，不然随便一个民间队伍都能与经过常年训练的王国军队平起平坐，将士们心里会怎么想？”

    阿尔卡蒂奥看向威廉，却见威廉这时正摸着自己刚刚被诺顿一世用佩剑轻拍的肩膀，似乎还陶醉在成为贵族的满足感里面。

    见威廉都这个模样，阿尔卡蒂奥便没什么兴趣再继续为他说话了。

    于是当威廉拿到委任状的时候，他的头衔便成了纳维亚王国民兵队队长。

    离开宫殿的时候，威廉才想起问阿尔卡蒂奥道：“你比试前和我说的那番话，是什么意思？”

    “安德烈是国王陛下的随身护卫之一，很得国王陛下的信任，但是为人心胸狭窄，我担心你打败他以后，被他记恨，以后总在陛下耳边说你的坏话，报复你，”阿尔卡蒂奥摇了摇头，指了指威廉手中的委任状，“只是现在说这些已经晚了，他的报复已经来了。”

    “不过，你的愿望已经达成了，成为一名贵族，这点小波折，对你而言也不重要了，”阿尔卡蒂奥摸了摸胡子，“何况陛下也不可能完全听信安德烈的话，否则他连贵族的头衔也不会赐给你。”

    这时候，安德烈和其他几名交好的大臣正好从两人身边走过，威廉一脸和气的对安德烈笑了笑，后者却对他露出一个皮笑肉不笑的表情，便头也不回的离去了。

    “我说什么来着？”阿尔卡蒂奥见到这幅情形便道，“你这个不停释放和平信号的态度也是对的，他虽然心胸狭窄，但总也不可能成天针对你，那样陛下也会觉得厌烦，你忍耐一下，让他发泄一下怒火，等他自觉没趣后估计也就算了。”

    威廉一脸微笑的点着头，附和着阿尔卡蒂奥的意见，表示他也不想惹事。

    ……

    当天夜里，丹彼尔名下餐厅的一间包厢内，威廉和夏洛克正喝着酒，聊着天。

    夏洛克是下午刚到的卡尔马城，悄悄进入这家餐厅，他刚到的时候，摩根海贼团的几个干部还都在，但现在却只有他一个人了。

    想到之前威廉说过的王宫内发生的事情经过，以及他刚刚吩咐舵手迪戈等人的事情，夏洛克不由问道：“这时候动手不会引起什么波折吗？”

    “有什么波折？贵族的头衔和民兵的委任都下来了，”威廉手掌摩擦着酒杯，慢悠悠的说道，“而且白天的时候，我在王宫里的表现，其他人都看在眼里，谁又能将‘王国最强战士’的死，联系到我的身上？”

    威廉做海贼船长时间长了，越发狠辣，白天面对安德烈还一副卑微讨好的受气包模样，下午就叫海贼团里的干部布置计划，准备杀了对方。

    这种行事作风，是他在前世无论如何都做不出来的。

    “是因为他的一番话，导致我们的名分从正规军变为民兵？”夏洛克猜测着威廉为何对安德烈起杀心。

    “不，只是单纯因为我小心眼，”威廉半开玩笑的说了一句，随后解释道，“其实变为民兵部队反而是好事，直接成为一个王国原有军队编制之外的新队伍，更加独立，又相对低调，这反而正合我意。”

    威廉加入王国军队的目的根本不是什么为国效力，他是借着官方名号养自己的新私军罢了，那番让海贼团船员全部加入军队的说法，纯粹是哄骗阿尔卡蒂奥和其他人的，只会在应付阿尔卡蒂奥等人的检查时，才会让手下海贼顶着军队的名号装装样子，而如果那个让罗伊都闻之色变的杰尔马66真的进攻纳维亚王国，威廉绝对第一时间带着部下卷铺盖走人。

    另外，他当初对阿尔卡蒂奥表明自带干粮，不需要王国军费，其实根本不是为了讨好收买阿尔卡蒂奥这个贪婪的老狗，而是为了保证新军队的财政权掌握在自己手里。

    现在成立的民兵部队，正好是一个全新独立建制的队伍，人事权直接就落在了威廉了手里，如果是正规军就没那么容易了。

    这样，在即将组建的新军队中，威廉一手握着人事权，一手握着财政权，在这个世界如此简陋的军制下，这支军队就算顶着纳维亚民兵部队的头衔，但实际上真正姓的只可能是“摩根”。

    民兵部队的主要工作又只是负责协助正规军，以及其他不起眼的工作，威廉也更容易掩饰自己的计划。

    “那就一定是他的身份。”夏洛克想了想，便肯定的说道。

    “这次的机会千载难逢，成了，从此在东海，我们就天高任鸟飞，所以我对隐患的容忍度是零，”被猜中了想法，威廉便淡淡的说道，“安德烈这个什么‘王国最强战士’的名头，现在看来只是个笑话，但他国王诺顿一世亲信的身份可不是，又经常跟在诺顿一世身边，阿尔卡蒂奥说了两句便能怂恿诺顿一世下达禁酒令，安德烈如果还活着，不知道什么时候说上两句话，就能坏我的大事，与其等以后我们两个结怨结到人尽皆知的地步，还不如现在就杀了他，其他人也不会相信我就因为这点小冲突就干这样的事。”

    “何况，他也不会白死。”


------------

第一百二十五章 杀局（第三更，为人生第一位盟主扭曲边缘）

    第一百二十五章杀局

    卡尔马城内，夜已经深了，从上空看着这座城市，贫民区几乎完全被黑暗笼罩，只有星星点点的灯火散发着微弱的光芒。

    相比之下，只有一道台阶之隔的平民区就要好上许多，而再之上被平民区所包围，拱卫在中心的贵族区，则一片光明，街上遍布着路灯，为生活在这里的住户，照亮脚下每一寸道路。

    安德烈在三名亲信下属的陪同下，走在平民区的小路上，因为不像贵族区遍布路灯，几人走的有些缓慢。

    尽管国内的法律和禁令对于贵族来说，往往只是一纸空文，但禁酒令对安德烈这些贵族也不是毫无影响，尽管真想要喝酒，他们有的是办法，但平时想随时随地喝却有些不方便，贵族区毕竟是在王宫的眼皮子底下，买卖酒类没法像贫民区甚至平民区那样明目张胆。

    所以安德烈因为今天出了个丑，所以突然起意喝酒发泄一通郁闷之气，便只能去往在他眼里又脏又乱的平民区，至于贫民区，在他眼里就是垃圾堆，他是绝对不会去那里喝酒的。

    “要我说，再没有比禁酒令更可笑的法令了，”一个护卫队的士兵走在坑洼不平的小路上，差点被绊了一跤后，便不停抱怨道，“禁酒禁酒，酒没禁掉，只不过是给我们喝酒增添了一点难度，加了一点价格。”

    安德烈默不作深，他的面色不太好看，到不是因为部下的话，而是他身上的伤。

    威廉那一爪，不光力道很大，而且五指施放出五股滚烫的高温蒸汽气流，使得安德烈不光胃部到现在还不适，皮肤表面也多了五个血肉模糊的伤口，尽管伤口现在已经处理过，但行走之间还是会觉得隐隐作痛。

    这让安德烈对始作俑者威廉更加痛恨。

    安德烈正想着以后如何找威廉的麻烦，却发现走在最前面的一个亲信突然停下脚步。

    安德烈正奇怪，但像前一看，便知道了缘由。

    这条小路的前方，正有一个矮壮的男子站着，因为天色较暗，安德烈看不清他的容貌，不过他双手拿着的小刀却在月光照应下闪烁着淡淡的寒光。

    这条小路十分偏僻，此时除了安德烈和三名亲信部下外再无他人经过，加上矮壮男子手持武器，无论怎么看，都能感觉到对方的不怀好意。

    “你是谁！”打头的护卫队士兵手扶剑柄，上前一步，警惕的喝问道。

    但他话音一落，却就见到那矮壮男子双手突然一动，寒光在空中一闪即逝，随即便没入那个打头护卫队士兵的颈间，巨大的力量甚至带的士兵的身体趔趄两步，随后直接倒在地上。

    安德烈早在矮壮男子抬手的瞬间，便下意识也将胳膊抬起，护住头面要害，结果下一个瞬间，就觉得手臂传来一阵剧痛，他放下胳膊一看，发现手臂上面竟然深深插着一柄重型飞刀。

    这一刻，安德烈有些后悔因为要去喝酒的缘故，没有穿着自己的盔甲。

    而与此同时，那名矮壮男子已经快步冲了过来，他行进的同时，两手不停挥动，眨眼之间，便掷出数把飞刀破空袭来。

    安德烈直接大手一捞，将离他较近的一名护卫队士兵抓起，挡在身前，紧接着就听到几声噗噗的闷响，那名挣扎着的士兵哼了一声便没了生息，而最后一名护卫队的士兵胸前要害以及额头也都被飞刀击中，倒在了地上。

    安德烈满头冷汗，提着尸体想要后退逃回贵族区，却听到小路后方突然传来一阵脚步声。

    安德烈回头看去，一个喉咙处有道可怕刀疤的壮汉提着一柄弯刀，正冷冷的看着他，在他身边，还有一名黑发微卷的少年，也提着一柄细长的打刀，两人不知何时堵住了安德烈的退路。

    两人所持武器刀身上反射的寒光有些刺眼，安德烈目光微微转动，正好对上了少年那一双充满渴望和激动的眸子。

    这两个人，正是摩根海贼团的副船长哈登，以及前不久被威廉从一心道场带上船的奥利弗。

    而之前那个投掷飞刀的矮壮男子，自然是摩根海贼团的舵手，迪戈。

    堵住后路的奥利弗，心里虽然有些初次动手杀人的紧张，但他对功绩的渴望却远远超过一切，压下心中的负面想法，第一个冲向安德烈，在他冲出去以后，哈登才紧随其后。

    前有追兵，后有堵截，安德烈心念电转，便将手中护卫队士兵的尸体扔向前面一手飞刀准的可怕的矮壮男子，意图阻对方一下，随后转身扑向后方。

    他右手受伤，只能用左手别扭的拔出腰间长剑，不过安德烈身高接近三米，他携带的武器，对他来说是长剑，对其他人来说可能就是双手巨剑了。

    安德烈用力挥斩，长剑划过空气，发出呜呜的响音，虽然是平时不常用的左手，但凭借安德烈自身的恐怖蛮力，也足以将哈登和奥利弗两人一起腰斩。

    哈登见此却狞笑一声，他后发先至，快步跃过奥利弗，手中厚重的弯刀一横，浑身肌肉隆起，已经将安德烈的剑势稳稳挡住。

    与此同时，奥利弗在哈登挡住安德烈攻击的同时，借助前冲的力道一个翻滚，从长剑下方滑行而过，他原本还算干净的衣物瞬间便变得脏乱，但他却不以为意，直接翻滚到安德烈腿旁，打刀干脆利落的斩断安德烈的小腿。

    安德烈惨叫一声，顿时失去平衡，哈登这种惯于海上厮杀，实战经验丰富无比的老海贼，怎么可能错失这种机会？

    哈登手中弯刀一用力，已经将安德烈的长剑推开，随后顺势进步一刀，直接斜斜砍在安德烈的小腹。

    小腿被断，小腹又中了一刀，安德烈惨嚎一声，噗通一声便跪在了地上。

    这时放下飞刀，拿起自己腰间一柄弯刀的迪戈也已经冲了上来，安德烈就算半跪，个子也还是比他高上许多，他便直接加速，然后轻轻一跃，倒持弯刀，利用冲势，直接将刀尖刺进安德烈的胸口要害。

    安德烈的惨叫戛然而止，被这股力量直接带动的飞扑在地上，嘴里不停涌着血沫，意识逐渐模糊起来，到现在，他还不知道究竟是谁要杀他。


------------

第一百二十六章 细嚼慢咽（第四更）

    第一百二十六章细嚼慢咽

    哈登蹲下来，采住安德烈的头发，正要给他个了断，却听到安德烈声音微弱的问道：“你们是谁，为什么要杀我……。”

    哈登的动作顿了顿，随后在他耳边轻声说道：“这是我们船长的命令。”

    “你们船长……，是谁？”安德烈脸上满是困惑。

    “你今天白天的时候，刚和我们船长见过面。”哈登嘿嘿一笑。

    安德烈眼睛猛的睁大，终于明白这次袭击的缘由，愤怒和仇恨使得他回光返照般怒骂一声：“原来是那个该死的贱民……。”

    哈登大怒，猛地一刀，竟然直接将安德烈的头颅砍了下来，还保持着怒目圆睁表情的安德烈脑袋滚了两滚，落在路边。

    下一秒，一张大脚就踩头颅上面，大脚的主人阿拉密斯抱怨道：“船长说是尽量将场面搞成抢劫行凶的现场，谁听说过有人抢劫还把对方脑袋砍下来的？”

    阿拉密斯说话的同时，道路两旁的小树林里，又转出几个摩根海贼团的船员，他们一直埋伏在路旁，因此就算安德烈放弃通过后路跑回贵族区，想向树林方向逃窜，其实也是死路一条。

    正如威廉所说，在现如今的关键时期，对于隐患他的容忍度是零，不会给隐患留下一点机会。

    正从尸体上往外拔飞刀的迪戈看了阿拉密斯一眼，想了想后道：“被杀了一个同伴，劫匪泄愤也不是说不通。”

    阿拉密斯翻了个白眼，打了个响指，紧接着，树林里便转出三个人来。

    在哈切森和另一名摩根海贼团海贼的枪口下，一名穿着件脏的看不出本来颜色的背心，耳鼻处打着金属环，裸露的肌肤上纹着不少图案的中年男子，面色苍白的走了出来。

    被押着的中年男子看到路中间的场面，吓得浑身颤抖，“噗通”一声便跪了下来，对着周围的几个凶悍的海贼连连求饶。

    一帮海上的亡命徒根本不为所动，别说这个人是他们从贫民区抓来的恶棍、地头蛇，就算是个无辜平民，他们多半也不会露出什么怜悯的神色。

    如果不是有威廉将他们凝聚起来，并且引着他们前进，摩根海贼团的这些海贼们，恐怕大多会变得和这个世界多数海贼一样，为非作歹，欺压良善。

    贫民区一直以来都藏污纳垢，治安极差，恶棍罪犯数不胜数，只不过这些人和在海上实力数一数二的摩根海贼团海贼做对比，实力又不值一提，此时地上跪着的男子便是哈登等人从贫民区抓来的恶棍，既算不上太知名，却也不是默默无闻，正好是个合适的目标。

    哈登直接提着跪着的中年男子衣领，将他拖死狗一样拽到路中间来，中年汉子想要挣扎，却觉得双臂一紧，已经被阿拉密斯、哈切森两人抓住肩膀。

    中年男子的脑袋被哈登固定住，只能用余光看见，矮壮的迪戈从安德烈的尸体上将长剑拿起，只不过这剑在他拿着的时候，顿时便从长剑化为巨剑。

    迪戈拿着剑来到被按着的中年男子跟前，他呼了口气，扎下马步，在中年男子剧烈的挣扎和求饶下，猛地斜斜一剑劈在他肩膀上，巨剑本身的重量，加上迪戈的力量，使得这一剑几乎将中年男子的上身从肩膀处斜斜劈成两半。

    一旁的奥利弗面色有些发白，他毕竟还是新人，第一次见到这样血腥残忍的场面，有些不适。

    相比之下，之前抓着中年男子，跟他近在咫尺的哈登、哈切森、阿拉密斯三人，尽管身上都被淋了不少的鲜血，却依旧面不改色。

    迪戈将长剑又放回安德烈尸体的手里，哈切森则将贫民区抓来的中年恶棍的尸体拖到安德烈尸体前方，伪造出一副两人搏杀的假象。

    另一边，阿拉密斯已经拍着奥利弗的肩膀，带着奥利弗在护卫队一行人的身上摸索。

    不一会儿的功夫，几人便将尸体身上值钱的东西都找了出来，放到自己身上。

    直到做完这一切，众人才在哈登的带领下离开。

    ……

    花开两朵各表一枝，哈登等人袭击安德烈的时候，威廉这边，夏洛克已经奇怪的问道：“不白死？什么意思？”

    “丹彼尔已经约了卡尔马城的治安官，准备让我一起和他明天见个面，”威廉把玩着酒杯，轻松的说道，“你说等明天早上，卡尔马城的人发现他们的‘王国最强战士’，被贫民区跑到其他阶层聚集区域行凶抢劫的匪徒杀害，会是什么反应？”

    “困惑？”

    威廉摇了摇手指。

    “怀疑？”

    “不对。”

    夏洛克低头沉思了一下，脑海中念头不断闪过，最后抬头不太确定的问道：“恐慌？”

    威廉终于点了点头。

    夏洛克也顿时想明白了。

    当然是恐慌，尽管安德烈刚刚被威廉打败，但在这之前他王国最强战士的印象已经深根固柢，而且安德烈不光是最强战士的身份，他还是贵族的身份，是纳维亚王国上流社会的一份子。

    但现在，他被贫民区的贱民杀死了，死在以前被上流社会轻视甚至无视的群体手里！

    贫民区的脏乱差，治安环境的恶劣，这一切纳维亚王国的高层其实大多都了解一二，但他们不会在意这个地方每天有多少人失踪，多少人死亡，多少人被迫害，因为这些事情都不会发生在他们身上。

    但现在，他们中的一员死了，而且还是理论来说实力最强的一员，这才会让他们知道厉害，只有物伤其类之下，他们才会重视贫民区的各类问题。

    而且以他们的德行，肯定想的不会是好好治理贫民区，只会在恐惧和自我保护下，想着越快处理越好，这种心态下，疾病乱投医，他们什么都可能想得出来，也可能干的出来。

    “等知道安德烈是死在贫民区的抢劫犯手里，我估计那帮贵族老爷会害怕的恨不得筑一道高墙，将他们生活的地方和贫民区分隔开。”威廉以开玩笑的语气说道，“毕竟从人数来讲，其实他们是少数派。”

    “那和我们有什么关系？”夏洛克疑惑的问道。

    “这个国家，现在对我们来说就相当于一只被摆上餐桌的美味佳肴，如果没有世界政府和海军的存在，我一个人就能将王宫里一帮酒囊饭袋杀光，”威廉不屑的笑了笑：“不过既然事实如此，我也不介意细嚼慢咽一些，直接动手，不光可能会引起世界政府和海军的注意和干涉，也不利于将来我们掌控这个国家，容易引起国民的恐慌。”

    “我想要的，是这个国家的人拥簇着我进入王宫，登上王位！”威廉盯着目光发亮的夏洛克，“所以你现在多想想，这个国家，谁才是值得我们拉拢，也能被我们拉拢的人？”


------------

第一百二十七章 惹不起（第五更！）

    第一百二十七章惹不起

    “王族和贵族？这个国家的利益和权力已经他们瓜分完了，如果把纳维亚王国比作一个大蛋糕，那么这两伙人就占据了这块蛋糕的八成以上，而且这里面还包括奶油最多，味道最为甜美的部分。”

    威廉说到这里停顿了一下，抬起手里的酒杯，里面琥珀色的酒液在他的摇晃下，缓缓旋转着，他指了指酒杯，继续说道：

    “看看阿尔卡蒂奥和他的禁酒令，他们还永远不会知足，不光会拼尽一切保卫自己已经占据的部分，只要有机会，还会继续索取更多，但蛋糕是有限的，这么下去，原本还有一小块蛋糕的人，很快就只能吃残渣，而等残渣都吃不到以后……，”威廉砸了咂嘴，没再继续说下去，转而说到其他方面：“支持阿尔卡蒂奥这帮人合理合法获得这么多蛋糕的，是秩序、法律甚至社会道德，而国王诺顿一世，就是这些的代表，他们掌握着分配蛋糕的权力，你说，我想要控制这个国家，他们能支持吗？”

    夏洛克笑了起来：“当然不会。”

    夏洛克十分清楚威廉的为人，威廉不介意分割利益，因为他不是个贪图享受的人，他的眼里只有权力。

    不管外表如何友善，骨子里，威廉其实是个霸道的人，他不介意把好处分给他人，但前提是这个好处是他自己分的。

    一帮贵族能接受这样一个强势的男人成为自己的君主吗？阿尔卡蒂奥敢糊弄诺顿一世，下达禁酒令，但如果面对的是威廉，他肯定连提都不敢提。

    威廉走到窗前，看着贫民区的方向：“我要做分蛋糕，制定规则的人，但那帮王族和贵族是不会同意的，所以我最好的拉拢对象自然是人数最多，但也只能围着桌子，捡一些残渣吃的人，他们好满足，而且等我给他们更多利益后，也会衷心拥护我这个分配者。”

    他抿了口酒：“何况我拉拢那些王族贵族又有什么用？一群酒囊饭袋，他们能帮我撕碎我的敌人吗？”

    ……

    卡尔马城的治安官，丹尼斯用喷了香水的手帕掩着口鼻，有些厌恶的看着眼前的场景。

    偏僻的小路，五具尸体横七八竖的趴在地上，阳光透过路边树林缝隙肆意挥洒，却依旧驱不散丹尼斯心底的晦暗。

    三个携带护卫队制式长剑的尸体，死状还算正常，但另外两具尸体，普通人看了却可能会做噩梦。

    体型远高于常人的巨汉，身首异处，并且小腿也被人砍了下来，小腹更被人剖开，死状凄惨。

    另一具尸体，相比其他尸体衣着较为简陋廉价，一道恐怖的创伤自他肩膀蔓延到腰侧，几乎将他的上身劈成两半，而说实在的，丹尼斯觉得还不如直接劈成两半为好，这样一副摇摇欲坠的模样，反而更为渗人。

    这条往常人迹罕至的小路，此时多了不少围观的人，毕竟这里不是每天几乎都有人失踪甚至死亡的贫民区，而是平民和贵族临近的地方，死人，而且还是一次死这么多人，依旧算得上罕见。

    警局的人正阻拦在小路两侧，防止有人破坏现场，丹尼斯看过现场后，也站的远远的，只看着一个三四十多岁，一脸络腮胡的男子不停在现场绕着尸体比比划划，时不时还趴在地上，撅着屁股对着路面看个不停，显得有些滑稽。

    丹尼斯却不这么认为。

    在一国王城做管理治安，并不是什么好差事，尤其是鉴于制度的简陋，无论是城市内发生的大事小事，只要涉及治安，丹尼斯几乎都要管，上到凶杀案，下到某大臣家丢了一只猫，全都都会找到他头上。

    如果说只是这样，也许勤劳一些，认真一些，做这份工作也许还没那么难，但在这个王公贵族遍地走的城市里，所谓法律，所谓秩序，执行起来可没那么容易。

    丹尼斯只是个爵士，还被剥夺了世袭的特权，他有时候甚至会想，是不是就是因为他的爵位够低，好拿捏，那些大臣们才会选择将他安排到这个岗位上。

    在这座城市当治安官，案情总是错综复杂的，你永远不会知道案件后面都有些什么，会牵连出谁来，一个看似普通的盗窃案，查着查着，有时甚至会引出一起贵族之间的恩怨纠纷。

    所以丹尼斯迷恋上了赌博，因为他的工作本身就需要他参与一场场赌博。

    一个案子在查之前，是一场赌博，查之后，如果发现事情真相，是涉两个大人物之间的纠纷，那么选择如何站队，也是一场赌博。

    他的世袭爵士就是在一场“赌博”中输掉，结果被人摘掉了世袭的名号。

    许多人都说，三十岁，是一个男人逐渐开始取得进步的年龄，但丹尼斯却开始逐渐退步了。

    所以他自然也就变得得过且过起来。

    另一边，那个络腮胡子的男子这时终于从地上爬了起来，他对丹尼斯使了个眼色，丹尼斯便皱眉走来，两人避开人群，低声交谈起来。

    “别插手，这事你惹不起。”络腮胡男子装作扑打衣服上沾染的灰尘，眼神却警惕的扫视着四周，同时压低嗓音说道。

    丹尼斯看了络腮胡男子一眼，只迟疑了片刻，便随后点了点头。

    这个络腮胡男子名叫托马森，只比丹尼斯大五岁，看上却像是丹尼斯上一辈人一样。

    托马森原本是个赏金猎人，但家庭，成了这个四处漂泊的游子最终的港湾，他结婚生子后，便不再准备继续过原本漂泊无依的日子，最终机缘巧合之下，来到了丹尼斯手下做事，被丹尼斯看中，被招募到手下。

    托马森的实力不高不低，但他在东海漂泊多年，也经历过不少战斗，见识不少，无论是查案经验，还是目光和判断力，都要比只有一个贵族头衔，除此之外便别无长处的丹尼斯强上太多。

    丹尼斯不是安德烈，他并没什么嫉贤妒能的想法，反而颇为信任托马森，而托马森同样对这个帮助他获得安稳生活，平时也从不摆贵族架子的男人投桃报李，一直尽力协助丹尼斯的工作。

    “作案的是什么人？”丹尼斯问道，“这次死的人不简单，想不插手恐怕没那么容易。”

    “能要你我命的人！”托马森语气十分严肃，“我知道死的一个是国王陛下的护卫队队长，但就是这样，才更可怕。”


------------

第一百二十八章 苗头（求月票）

    第一百二十八章苗头

    “死掉的几个护卫队士兵身体要害上，都有小型贯穿伤口，我的初步判定是飞刀造成的，使用者的水平不低，不光精准，力量也很大，连颅骨都轻易穿透，另外我猜测凶手个子可能不高……。”

    丹尼斯打断托马森的话，皱眉问道：“个子不高怎么说？”

    “护卫队长安德烈背后的长刀贯穿伤，与飞刀造成的伤口的方向一致，长刀贯穿伤自下而上倾斜，说明凶手刺入的时候自下发力，而且角度有些大，另外，安德烈尸体后面有处脚印很重，应该是凶手起跳时发力留下的。”托马森因为整理思路，说话便有些缓慢，“安德森虽然很高，但也不至于正常身高的人在他跪下后，用力起跳，依旧够不到他的胸前。”

    “跪下？”丹尼斯皱眉看向安德烈的尸体。

    托马森好像知道他在想什么一样：“他的小腿是先被人砍断的，因为切口方向与用飞刀的人所在方向不一致，而且是在正面，所以也不太可能是被刺倒后再砍断的，有人会在别人被刺倒趴在地上以后，还抬起他小腿，将其砍断吗？”

    托马森抿了抿嘴，继续说道：“幸好这里路况不好，留下不少脚印，这伙人很可怕，从因为发力而留下的痕迹较重的脚印来看，对方动手的不超过三人，用飞刀的几乎是一个照面便把护卫队的士兵解决了，还伤了安德烈。”

    “安德烈想逃跑，结果后路被人堵住了，对方以付出一个人为代价，挡住了安德烈，还把安德烈重伤，随后用飞刀的凶手赶到跟前，又给他一个致命的攻击，最后凶手们因为同伴的死泄愤，把他的脑袋砍了下来。”

    托马森说完这些，长出了一口气：“三个人，杀光了‘王国最强战士’和他领着的护卫队士兵，士兵连剑都没来得及拔出来！这伙人实力高强，最重要的是心狠手辣，我们惹不起，更不该惹，案子查不清，顶多被罚，或者降职，但这伙凶徒却可能会要我们的命。”

    “还有……，”托马森又四处看了看，才小心的贴近丹尼森道，“明面上看，案件很像拦路抢劫，值钱的东西都被人拿走了，但我总觉得奇怪，就算对自己实力再自信，挑选目标也不该这么粗心大意吧？安德烈身高接近三米，其他几个士兵也都身材健壮，这有点不太合常理，而且他们为什么要把同伴的尸体案发现场？不怕我们顺着其身份追查到他们吗？”

    “是啊，为什么？”丹尼森也喃喃自语道。

    “不知道，但是这里面肯定有阴谋，”托马森肯定的说道，“那具尸体多半来自贫民区，那里鱼龙混杂，什么人都有，我们还是不要太深入这个案子。”

    “你说的这一切大多都是猜测而已，何况死的可是安德烈啊……，”丹尼斯叹着气，“安德烈可不是我这样的小爵士，是子爵，还是国王陛下信重的护卫队队长，如果上面下命令让我彻查，我怎么应付？”

    “确实是猜测，但却是基于现场情况做出的猜测，”托马森一脸认真，又建议道：“如果上面真让彻查，那你就推脱到凶手很可能来自贫民区上面，说贫民区太过混乱，我们人手不够，没有能力查案。”

    “我试试吧。”丹尼斯满脸晦气的摆了摆手。

    他无语了很长一段时间后，才一拍额头，似乎想到了什么，对托马森道：“才想起来，我约了人见面，顺便吃个饭，我就先走了。”

    丹尼斯说完，便逃避一样小跑着离开现场，留下面色不太好的托马森在原地瞪着他。

    ……

    丹彼尔名下餐厅的一间包厢内，威廉靠坐在椅背上，问着对面的丹彼尔：“这个叫丹尼斯的治安官，是个什么样的人？”

    “一个真正的赌徒，”丹彼尔轻笑一声，“平常的时候胆小如鼠，下注的时候却偏偏胆大包天！”

    丹彼尔能在卡尔马城开这么一间餐厅和地下酒吧，自然有几分人脉。

    威廉和丹彼尔，目前更像是盟友，只不过因为军火公司的缘故，加上互相看重对方的才能，联系的较为密切，但关系终究不像威廉和夏洛克、哈登等人。

    比如这次伏杀安德烈的事情，丹彼尔其实就不清楚。

    两人又闲聊了一阵，这时包厢房门被人从外面敲响，一名衣着整洁，颇有些贵族派头的男子在餐厅经理的带领下来到房内。

    丹彼尔一见来人，便笑了起来：“丹尼斯，你今天竟然没有迟到，真不容易。”

    丹尼斯不太好意思的笑了笑，如果不是逃避令人头疼的工作，他确实不会这么早来。

    紧接着，丹彼尔又指向威廉，对丹尼斯介绍道：“这位是新组建的民兵队的队长，施托尔特……。”

    “早有耳闻，”丹尼斯微笑着接过威廉伸来的右手，握住后轻轻晃了晃，显得礼貌又不过度热切，“我听说你在殿前比武中击败了国王护卫队的队长，安德烈。”

    威廉谦虚道：“侥幸而已，如果再比试一次，结果如何还难以预料。”

    丹彼尔招呼丹尼斯坐下，等后者落座以后，听到威廉这话，不由叹息道：“恐怕没机会了。”

    威廉故意皱着眉头，做出一副不解的表情看着丹尼斯。

    “今天早上，平民区发现一起命案，安德烈和几名护卫队的士兵被人杀害了。”丹尼斯说道。

    威廉一脸的凝重：“凶手是谁？”

    “不知道，还在查，”丹尼斯想到托马森的意见，便说道，“不过初步断定可能是贫民区的罪犯。”

    丹尼斯对丹彼尔告诫道：“不过不管究竟是不是贫民区的罪犯，贫民区的治安确实很恶劣，那里的人真的是无法无天，你近期最好小心一点，他们什么都干的出来，也什么都敢干。”

    丹彼尔笑了起来：“那这次邀请你过来还真的是很巧，施托尔特他是民兵队长，职责包括协助地方做治安工作，贫民区鱼龙混杂，你如果要治理那片地方，正好会需要他帮忙。”

    丹尼斯看向威廉，威廉对他友好的笑了笑：“到时候，我一定会尽力帮忙。”


------------

第一百二十九章 一道墙（第二更）

    第一百二十九章一道墙

    王宫内，诺顿一世正与自己的大臣们讨论今早发现的命案。

    威廉当时想到一帮贵族和大臣们面对这次事件会如何应对，曾用玩笑口吻说，这帮人可能会考虑筑一道高墙，他当时只是开玩笑，绝对想不到，此时一帮人竟然真的说起了这一应对措施。

    也许这是因为威廉想不到这些王公贵族对于此事的恐惧。

    在这之前，贵族和贫民还如同生活在两个世界，贫穷、脏乱的贫民区对贵族们来说还只是个符号，贫民们走投无路下开始犯罪，对象也往往是同一阶级的人，与贵族们无关。

    但现在，身为子爵，又有“王国最强战士”之称的安德烈却被人斩首了，他们才想到，当贫民区的人走投无路时，这些该死的贱民因为没有教养和荣誉，不会乖乖的躲在家里饿死，或者自杀，更可能做的是犯罪，甚至犯上！

    那时候，这些人不会顾及贵族们传承多么悠久，地位多么崇高的，当他们走向犯罪边缘时，维护贵族地位和安全的秩序、法律便已经被他们抛到脑后。

    一开始那些罪犯还只会局限于贫民区附近，但现在看来，随着治安和生活条件的逐渐恶化，犯罪有蔓延至平民区甚至贵族区的趋势。

    “老臣曾听说过哥亚王国的名声，”大腹便便，头发花白的内政大臣大声说道，“哥亚王国的王城，采取层层分隔的方式，将那些懒惰和贪婪的蛆虫驱逐到城市高大的围墙之外，和垃圾为伍，在里面，贵族和王族所生活的地方，同样有一层围墙包围，保护贵族和王族的安全，同时也维护贵族和王族的体面，把我们与那些地位低下的平民区分开来。”

    “哥亚王国整个王城的城墙处，只有一个入口可以进出贫民所居住的地方，城市内部井然有序，而贵族和王族所生活的地方，更是一尘不染，被视作隔离社会的典范！”内政大臣逐渐加大声音，“陛下，这种优秀的制度，正值得我国学习！”

    大臣们议论纷纷，这些人都是贵族，涉及自身安危，对于内政大臣的提议显得颇为认同。

    身为财政大臣的阿尔卡蒂奥却叹息一声，上前只反问了一句话：

    “钱呢？”

    内政大臣职责范畴包括治安和犯罪问题，不包括财政工作，对国家财政没有确切认知，阿尔卡蒂奥却知道，效仿哥亚王国进行社会隔离看上去方便，他也觉得这政策不错，但建造城墙的钱纳维亚王国现今却承担不起。

    “我们可以对平民加税！”内政大臣提议道。

    但随后不等阿尔卡蒂奥回应，便有一个大臣反问道：“你难道还想扩大贫民区吗？”

    “难道王族和贵族的安危还比不上一群平民重要吗？”内政大臣回头瞪向反对者。

    “扩大贫民区，只会让治安条件进一步恶化，我们的安危就更成问题了！”反对者说出了自己的理由，“而且，安德烈的死还没有查清楚，究竟是不是贫民区的犯罪所为，还不能肯定，这个案子有些蹊跷，必须彻查才行。”

    内政大臣厉声说道：“这个案子有没有蹊跷，背后有没有隐情不是迫在眉睫的问题，贫民区的存在已经威胁到我们王族和贵族的安全，这才是现在最重要的事情！”

    “您说得很对，”阿尔卡蒂奥点头应是，但口风突然一转：“但是就算确定建造城墙，这城墙也不是一朝一夕就能够建成的，在这之前治安进一步恶化，对我们并不是什么好事情。”

    眼见几人争论也没个结果，一直默不作声的诺顿一世突然提议道：“既然这样，那么对贵族加税怎么样？”

    殿内顿时一静，随后便是暴风骤雨一样的反对之声。

    “陛下！贵族和王族是统治国家的基石，更是国家的颜面，”一位大臣痛心疾首的说道，“如果贵族都无法维护自家的体面，他人会如何看待这个国家？会认为这个国家虚弱贫困到什么地步？”

    诺顿一世皱起眉头：“既然这样，你们的意见究竟是什么？”

    眼见诺顿一世显得有些不耐，而且竟然提出对贵族加税的提议，这让一帮本身就是贵族的大臣们心惊肉跳。

    阿尔卡蒂奥也顾不得再反对内政大臣的提议，心念电转，马上有了主意：“陛下，建造城墙，给平民加税这两项提议，实际上可行，但是在城墙建成之前，还需要解决一个关键难题，那就是防止治安进一步恶化，威胁到王族和贵族的安全。”

    “你有什么好办法吗？”诺顿一世问道。

    “施托尔特和他的民兵部队，”阿尔卡蒂奥一边整理自己的思绪，一边缓缓说道，“原本他们的职责就有协助维护治安这一项，为今之计，就是尽快让他们奔赴岗位，整理治安，尤其是抓捕贫民区无法无天的犯罪分子！在城墙建成之前，保障我们的人身安全。”

    “他们能行吗？”诺顿一世满脸担忧。

    要知道现在死的可不是别人，而是他的护卫队队长，号称“王国最强战士”，现在贫民区的犯罪分子在诺顿一世的印象里，简直比杰尔马66还要危险，起码后者还远在天边，而贫民区的问题已经近在咫尺。

    “施托尔特勇武过人，连安德烈都不是他的对手，何况他本人嫉恶如仇，一定能做好这项工作。”

    ……

    “我做不了这项工作。”威廉一连为难的对阿尔卡蒂奥说道。

    王宫内的会议一结束，阿尔卡蒂奥便回到家中，并将威廉召来，把王宫会议的内容转告给他，算是提前透个口风。

    阿尔卡蒂奥本认为以威廉一贯的表现，会欣然同意自己在会议中提到的建议，并老实执行，没想到威廉会毫不犹豫的拒绝。

    “你怎么做不了？”阿尔卡蒂奥语气冷硬的问道。

    “我旗下只有三百多人，还都是海贼，上岸维护治安，本来就不是他们擅长的事情，何况这么一点人数，怎么可能管理得了整个贫民区的同时，还要保护贵族区住户的安全？”威廉摊了摊手。


------------

第一百三十章 胁迫（第三更）

    第一百三十章胁迫

    阿尔卡蒂奥起身踱步思索一番后，问道：“那你想怎么样？”

    “我的人手太少，除非你允许我扩军，否则我根本管理不来这么一大片区域的治安，”威廉摇头说道，“或者给我其他军队的指挥权。”

    “其他军队的指挥权不行！”阿尔卡蒂奥断然拒绝到，他到不是知道枪杆子里出政权的道理，而是出于贵族的尊严，威廉不过是个小小的爵士，还是新册封的，给他原本自己军队的指挥权就罢了，其他贵族是不可能同意将其他军队的指挥权也给他的。

    “你扩军可以，但军费依旧要自行解决。”阿尔卡蒂奥考虑了一会儿后说道。

    城墙建设已经提上日程，国家没钱支付威廉的军费，阿尔卡蒂奥和其他贵族有钱，但他们才不会自掏腰包。

    “自己解决？”威廉叫苦道，“三百人我可以自己解决，五百人，甚至上千人呢？你叫我怎么自己解决？”

    阿尔卡蒂奥大怒：“你当初为了成为贵族时，是怎么说的！？”

    “当初只是说是为了应对杰尔马66，做个样子而已，”威廉似乎被阿尔卡蒂奥发怒吓得畏缩了一下，才不甘的低声说道，“让我自己解决也可以，但我要求给我改革军制，以及扩大治安方面的职权。”

    “……可以，我会和内政大臣商量这件事的，”阿尔卡蒂奥慢腾腾的说着，随后又立刻补充道，“我不管你利用职权做什么事情，但你的首要任务是保护王族和贵族的安全。”

    阿尔卡蒂奥怀疑威廉提出的要求，是为了在治理治安环境时捞取好处，但鉴于王国目前的财政状况，他只能捏着鼻子认了，这让他心底有些不满。

    “我明白，我现在可也是贵族了，”威廉这时则摆出一副小人得志的表情说道，“还有，抓捕犯罪，维护治安不是我和我的人擅长的，所以我想建一所学校，培训专业的部队。”

    阿尔卡蒂奥这回答应的倒是很痛快，因为威廉的这个建议从明面上来看，更像是为了更好的完成工作。

    “另外，大人，我有一个提议。”威廉看了阿尔卡蒂奥一眼，斟酌的说道。

    “什么提议？”

    “您有没有想过，趁此机会，扩大您的贩酒生意，打击您的竞争对手？”

    阿尔卡蒂奥皱眉：“怎么做？”

    “专门成立一批调查走私和贩酒的警察队伍。”威廉说道。

    阿尔卡蒂奥没有应声，他看了威廉一会儿，突然笑了起来：“然后用你的人？”

    威廉自然的点了点头：“就像我们以前在海上合作一样，你把竞争对手的信息告诉我，我帮你打击竞争对手，然后将缴获的酒交给你，届时再分账。”

    阿尔卡蒂奥沉默不语，他不知道威廉做出这一提议是因为单纯的贪财，亦或是为了贪权，将手捞向更多职能。

    但现在这种局面，阿尔卡蒂奥考虑了一会儿，最终还是点头同意：“好吧。”

    两人又谈论了一些细枝末节，随后威廉便主动告辞准备离开。

    “施托尔特！”临走时，阿尔卡蒂奥突然出声，冷不丁的问道：“安德烈是不是你杀的？”

    威廉愕然回头：“您为什么这么说？我为什么要杀他？”

    阿尔卡蒂奥紧盯着威廉的眼睛：“他可得罪了你，把你和你的船员贬为民兵。”

    威廉显得啼笑皆非：“就因为这个？我的军费全都要靠自筹，是民兵还是正规军关系很大吗？”

    说到这里，威廉冷笑一声：“如果他妨碍我成为贵族，我还可能动手教训他一下。”

    阿尔卡蒂奥在威廉说话时，一直在观察威廉的神色，却始终找不到什么问题，因此便故意露出一丝略带歉意的笑容，缓和一下因为他的突然袭击，而变得有些紧绷的气氛：

    “看来，我是被这案子吓到了，最近有些疑神疑鬼。”

    威廉看上去毫无芥蒂，反而问道：“如果您对治安不放心，我可以派两名船员来保护你。”

    “不用了，”阿尔卡蒂奥笑着摆了摆手，“你让克洛先回来就行了。”

    威廉心中一动，随后点头答应下来。

    等威廉离开，脸上本来还带着丝笑意的阿尔卡蒂奥，瞬间便冷下面容，过了一会儿，才唤来一个仆人，对他吩咐道：“去将奥雷利亚诺叫来。”

    仆人躬身离开，阿尔卡蒂奥等了半天，直到他都等的不耐烦了，他唯一的独子，奥雷利亚诺才来到会客室。

    看着大白天便带着一身酒气的奥雷利亚诺，阿尔卡蒂奥气不打一处来，对他好一顿训斥。

    奥雷利亚诺虽然三十多岁了，但在阿尔卡蒂奥面前还像个小孩子一样，乖乖低头挨训。

    等阿尔卡蒂奥训斥累了，他才吩咐道：“你找时间，约城市治安官丹尼斯一起见个面。”

    奥雷利亚诺大奇道：“父亲，那可是个有名的赌鬼，您平时不是不允许我和这样的人接触吗？”

    “我是让你去谈工作，”阿尔卡蒂奥冷冷的说道，“告诉他，好好调查安德烈那件案子，还有……。”

    阿尔卡蒂奥顿了顿才说道：“……让他注意施托尔特。”

    ……

    等奥雷利亚诺也离开后，阿尔卡蒂奥一直在会客室内来回踱步，皱眉思索整个案件的前因后果，以及威廉一直以来的表现。

    但是他实在是找不出什么问题来。

    邀请威廉进入王国军队这件事，是阿尔卡蒂奥自己主动提出来的，贫民区的治安也是早已存在的问题，只不过因为安德烈的死突然被重视起来而已。

    一系列事件看上去，威廉从始至终只不过都是在顺水推舟，唯一有疑点的，可能也就是安德烈的死了。

    阿尔卡蒂奥无法说服自己相信，作为一个印象中该是粗鄙不文，目光短浅的海贼头子的威廉，能将贫民区治安问题，以及一帮王公贵族可能会有的反应都考虑到，从而制定计划，他只能说服自己相信，他的这种类似本能一样的反应，是他太多心了。

    阿尔卡蒂奥觉得，自己现在的反应，只是因为威廉开始借着自己对他的需要，而三番五次提条件态度，自然升起了戒心。

    但其实换位思考，威廉只是阿尔卡蒂奥的盟友，他有自己的利益诉求是很正常的事情。


------------

第一百三十一章 百计（第四更）

    第一百三十一章百计

    阿尔卡蒂奥也不知道思索了多久，等他回过神来时，克洛已经来了。

    克洛虽然名义上还是阿尔卡蒂奥的部下，但此时站在会客室时，两人之间的隔阂和疏远，却比威廉和阿尔卡蒂奥相处时还要大。

    阿尔卡蒂奥挤出一丝温和的笑容，让表现的略有些拘谨的克洛坐下，而后吩咐管家为他倒茶。

    “你在海贼船上也工作和生活很久了吧，”阿尔卡蒂奥微笑着说道，“有没有想过上岸？”

    克洛端起茶杯的手顿了顿，而阿尔卡蒂奥则继续说道：“你想不想成为一名王国的官员，甚至，有机会成为一名贵族？”

    阿尔卡蒂奥满意的看着原本还有些拘谨和冷淡的克洛，在听到这句话后，脸上露出了不加掩饰的渴望。

    ……

    几天后，卡尔马城的港口陆陆续续停泊了几艘战船。

    摩根海贼团原本在治下海域巡视的其他战船和船员，此时都来到了卡尔马城。

    码头上，塞尔柯克、耶稣布等一批原本被分派出去的干部，此时都围绕在前来迎接他们的威廉身边。

    “船长，我有些情况要禀报。”塞尔柯克见到威廉后第一句话便如此说道。

    “是收停泊费的事情？”威廉转身向城中走去，头都不回的问道。

    最近威廉都在卡尔马城活动，成为贵族以后，就暂时将之前定下的，对势力范围内过往及停靠船只收费的工作，交给塞尔柯克负责。

    “有许多船只都不愿意缴纳这笔费用。”塞尔柯克紧跟着威廉的步伐。

    “不愿意缴纳费用？”威廉听到塞尔柯克这句话突然停下脚步，回头看向塞尔柯克，并指了指他腰间的弯刀：“你手里的刀，船上的炮，是玩具吗？”

    塞尔柯克迟疑道：“有许多商船背后，都有各个王国贵族的影子，所以……。”

    “所以什么？”威廉脸色已经沉了下来。

    威廉在船上的威望日益渐重，摩根海贼团的管理模式不像是红发那种合伙性质的团队，威廉不光在船上拥有最强的武力，同时人事、财政也由他一手掌握，他在船上差不多是说一不二。

    他不光是摩根海贼团的船长，还是海贼团在四海商社唯一的股权代表，又是丹彼尔军火公司的股东，别说是普通船员，就是干部在他面前也没法摆谱。

    眼见威廉面色不愉，塞尔柯克这位闯过伟大航路的干部也有些不安的辩解道：“我只是觉得，与这些贵族发生冲突不利于我们海贼团继续保持低调。”

    “自作主张，”威廉已经回过头去，继续往城中走，塞尔柯克刚刚松了口气，却听他继续说道，“你是执行我的命令，因为执行我的命令产生什么麻烦和后果，那是由我负责的事情，你的任务就是不打折扣的执行！”

    威廉确实有些不满，他虽然爱用权术，但作为上级，他是个颇有担当的人，在团队中，他负责制定战略，而因为战略产生的后果和副作用，他也会一力承担，哪怕出现问题依旧不会逃避，因为事情是他让做的。

    部下只需要执行他制定的战略就可以了，结果塞尔柯克这点都没能做好。

    威廉本以为北海出身，平时沉默寡言，显得颇为冷淡的塞尔柯克，在东海执行这项任务时会不留情面，效率也应该较高，现在看来他还是没完全看透塞尔柯克，这个不爱说话的前海贼船长，偶尔也会做一些自作聪明的事情。

    “明白。”塞尔柯克抿了抿嘴后道。

    威廉接着问道：“不想缴纳费用的商船说是哪家王国的？”

    “有一家商船的船长，曾经自称是哥亚王国的贵族经营的……。”

    “再见到这样的船只直接击沉它！”威廉直接打断道，“什么狗屁哥亚王国的贵族，我说了，有任何不缴纳费用的船只统统击沉，我这里没有讨价还价的余地。”

    “明白。”塞尔柯克继续点头，不再辩解了。

    他们两个谈工作的时候，其他摩根海贼团的干部都默默的跟在后面，虽然威廉不强求海贼团上的风气像正规军队一样令行禁止，但受他这个领头人的影响，船上包括船员和干部在内，依旧相较于其他同行显得有纪律的多。

    不远处，丹尼斯正站在那里，作为城市的治安官他需要协助威廉和他的民兵整治和维护全城的治安。

    他看着威廉以及跟在威廉身后的一帮摩根海贼团干部有些发呆，直到几人来到他跟前，他才反应过来。

    “欢迎大家，接下来我们可能要一同并肩作战，所以先让我这个地头蛇请客，组织一场欢迎宴吧。”丹尼斯爽朗道。

    “不用了。”威廉微笑着拒绝道。

    他回过头看了一眼身后的干部，解释道：“我的人来的时候动静不小，为防止走漏什么风声，最好尽快出击。”

    丹尼斯一怔：“尽快？你是指现在？”

    “当然。”

    威廉说着，已经开始分配人手，命海贼团里的干部或两人，或三人为一组，带着数量不等的船员分成数只队伍。

    一直留在威廉身边的干部，比如哈登、阿拉密斯等人，这段时间威廉已经将确定下来的打击目标告诉他们，有他们指引也不用担心刚到的塞尔柯克等人搞不清楚状况。

    正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理，威廉被正式委任处理卡尔马城，尤其是贫民区治安问题以后，立刻就确立了主动出击的基调。

    一方面，他没有兴趣搞什么预防犯罪，被动防守会牵扯太多的人力物力，以及精力，另一方面，他要扩大在贫民区居民间的影响，必须拔掉那些带暴力和犯罪性质的团伙，这些团伙因为环境和自身性质的因故，在当地有不小的影响力，是争夺地区主导权的潜在竞争对手。

    暴力，正是摩根海贼团赖以生存的根本，也是最大的长处，他要得就是借此机会摧毁所有对手，同时震慑当地居民。

    确立下任务以后，威廉和他身后的摩根海贼团成员的步伐便加快了，向贫民区方向走去。


------------

第一百三十二章 雷霆（第五更！为第一位掌门典雅唐意）

    第一百三十二章雷霆

    威廉和摩根海贼团的人步伐加快，丹尼斯也连忙快步跟上。

    “这就过去吗？”他有些语无伦次的说道：“不需要做些准备？贫民区很危险的，那里有很多罪犯，还有海贼歇脚。”

    “不用担心我们的安全，”威廉不在意的笑了笑，当初巴巴罗萨还活着的时候，他作为船员便在贫民区生活战斗过，这个地方还没有被现在的他放在眼里的势力和人物，“不过你可以回去，不用跟着我们。”

    丹尼斯听到这话，回头看了一眼人人脸上都写满不在乎和轻松的摩根海贼团船员们，咬了咬牙：“不，我不怕危险，我作为治安官，要跟你们去！”

    丹尼斯确实赌性很重，他和夏洛克一样只是个普通人，在贫民区这种遍地罪犯的地方并没什么自保之力，但这次如果真能铲除贫民区的大部分犯罪团伙，也是一项不小的功绩，他赌威廉和他的部下之所以如此自信，一定有其原因。

    ……

    来自平民区和贵族区的垃圾与废水倾泻之下，使得贫民区内始终带着一股挥之不去的恶臭。

    各种违章搭建的建筑歪歪斜斜的，不光遮掩着阳光，也使得这个地方如同一个迷宫。

    一间外表不起眼的小楼内，廉价酒精的刺鼻气味冲淡了外面传来的恶臭，一群群衣着邋遢，神情疲惫的工人忙忙碌碌，几个孔武有力的打手则分布在小楼各处，或打牌，或闲聊，只偶尔才会对着窗外警惕的一瞥。

    这是一间地下酿酒作坊，专门制作酿造各种廉价劣质的酒类饮料，阿尔卡蒂奥虽然已经控制了纳维亚王国绝大部分的地下酒类市场，但总有些漏网之鱼，在隐蔽的角落吃些残羹剩饭。

    这些漏网之鱼大多处于贫民区等阿尔卡蒂奥势力难易完全掌控之地，一般由当地地头蛇，主要是带有犯罪性质的暴力团伙控制。

    砰！砰！砰！

    小楼大门突然被人从外面轻轻叩响，门边几个打牌的打手对视一眼，纷纷从桌边抄起武器，贫民区没有法律，更没有秩序，犯罪团伙的争斗、火并发生的次数数不胜数，当初巴巴罗萨为了搜出哲普，率领船员几乎将贫民区翻个底朝天，从头到尾都没有人出来制止，虽然有当时的巴巴罗萨凶威赫赫的缘故，但也能从侧面看出这里的混乱。

    一个高大的壮汉提着柄长刀走到门前，扒开大门的门眼，凑上去想看看外面敲门的是什么人，谁知他凑过去只看到黑漆漆一片。

    壮汉有些奇怪，只是还不等他直起身子，就听到一声枪响。

    门眼外黑漆漆的景象突然一亮，紧接着，一发子弹直接从门眼穿过，去势不停，自壮汉眼中钻出一个血肉模糊的空洞。

    原来之前门眼被人从外面用枪口堵住了。

    壮汉的尸体“嘭”的一声，直挺挺的倒在地上，但紧接着又是“嘭”的一声，还算厚实的大门竟然被人从门外一脚踢开。

    一个人影迅速进入小楼内部，在屋内打手还没反应过来的瞬间，手中已经抬起一把样式考究精美的左轮手枪，一手持枪，另一手在枪后连连扇动击锤，只听爆豆般的枪响接连响起，因为速度太快，以至于枪声甚至连成一片！

    接连三枪，三个还抓着武器的打手便不分先后的一颤，眉心正中被子弹穿过，留下一个血洞。

    进入小楼的枪手吹了一声口哨，扶了扶额前系着的一条写着“YASOPP”的头巾。

    这人，正是摩根海贼团的干部耶稣布。

    一些目睹耶稣布开枪杀人的工人大喊大嚷，向着后门跑去。

    正对大门的楼梯口突然传来一连串的脚步声，紧接着，两个满脸横肉的打手便从二楼方向转了出来，但他们刚刚冒头，便吃了耶稣布的两颗子弹，连耶稣布的长相还没看清，就化作尸体。

    耶稣布一点都没有身在敌营的紧张，轻松的像是在郊游，漫步走向楼梯，一边走一边将左轮手枪打空的子弹退出，稳稳的上着子弹。

    木质的老旧楼梯走上去的时候不停发出吱呀的响声，当耶稣布即将迈入二楼的时候，耳朵突然一动，听到了拐角木墙另一侧，正有一道压的极低的呼吸声。

    耶稣布嘴角向上翘起，将左轮手枪收起，然后拿出背上背着的一把栓式步枪，对着呼吸传来的方向猛地扣动扳机。

    栓式步枪虽然射速极低，但精准度和穿透性却远远强过左轮手枪，木质墙壁直接被尖头弹穿透，枪声一落，墙后便传出一声闷哼，然后就是噗通一声倒地声。

    耶稣布一脸爱惜的抚摸着栓式步枪胡桃木所制的修长枪身，感觉上面那股令人陶醉的火药和枪油味，似乎冲淡了小楼内刺鼻难闻的酒精味。

    小楼内逐渐变得骚乱起来，而外面，一伙摩根海贼团的海贼不知何时已经将小楼包围。

    率领这一帮人的迪戈抽了抽鼻子，对身后的海贼挥了挥手，一行人顿时冲上前去。

    ……

    两条街之外的贫民区。

    哈登如同一只猎豹般奔跑在弹雨之中，前方的小楼内不知探出多少把火枪打向他，但枪口调转的速度竟然追不上哈登奔跑的速度。

    转眼之间，哈登便跑到小楼门前，他肩膀伏低，冲势不减，直接撞在大门上。

    大门后面堆积的杂物没起到半点应有的作用，直接被哈登野蛮的撞开，随后进入楼内的哈登身子顺势一弹，已经虎入羊群一般冲到一楼几个大汉中间，直接一刀凶残的将一个人的脑袋砍掉，随后单手提着无头的尸体挡在身前。

    “噗、噗”几声闷响，惊慌失措的敌人根本没什么准头，有限的几个打向哈登的子弹，也都打在哈登举在身前的尸体上。

    哈登趁着敌人装弹的功夫，直接将尸体扔向一人，自己则低吼一声扑向另一个手握弯刀，却满脸紧张的年轻人。

    他的声带受过较严重的伤势，发出的声音嘶哑低沉，便如同一直野兽。

    ……

    这样的战斗接连不断在贫民区各处发生，本来沉寂的贫民区顿时变得沸腾起来。

    当地的黑帮、落脚的海贼等犯罪团伙都先后收到消息，王国新任命的民兵队长，正在拿他们开刀！


------------

第一百三十三章 恶狼

    第一百三十三章恶狼

    整个贫民区的犯罪势力都惊动起来了，有的选择逃跑，有的却选择观望。

    丹尼斯知道威廉的实力高强，因此自进入贫民区以后，便一直跟在威廉身边，而威廉同样不希望他意外横死在这里，也就没嫌这个跟屁虫烦人。

    贫民区的犯罪势力对威廉来说更像是苍蝇，数量众多而且目标太小，根本不需要他亲自出手，毕竟他养这么一帮海贼的目的，就是为了应付如今这样的局面。

    威廉带着丹尼斯郊游一样看了一下手下几支队伍所奔赴的目的地，他们到的时候，战事大多已经平复下来，摩根海贼团几乎没有什么伤亡，随着忙忙碌碌人手搬运到空地的尸体，全部都是敌人的。

    最终威廉和丹尼斯一同来到耶稣布和迪戈控制下来的地下酿酒作坊，作坊所在的小楼前，一堆工人在几个摩根海贼团海贼的监视下，双手抱头蹲在地上，还有一些工人则被迪戈安排人，驱使着不停从小楼内，将里面酿造好的酒类搬到楼前的空地上。

    耶稣布没有管这些，就坐在装的满满的酒桶上擦拭手枪，见威廉和丹尼斯到来后，目光在显得有些紧张的丹尼斯身上扫了一眼，便又放在手中的枪上。

    有几个工人趁着摩根海贼团海贼不注意的时候，抬起头看看四周，又飞快的低下头去。

    威廉只是看了那些蹲着的工人一眼，便向空地放着的酒桶走去，但当他路过那些蹲下的工人的时候，突然有一个穿着工人服饰，一脸老实的壮汉暴起发难。

    前文说过，威廉打扮一番后，冒充贵族足以以假乱真，称得上姿容优雅、仪表堂堂，如果不仔细观察他的双手和皮肤，常人恐怕根本想不到，他是个海贼头子。

    威廉最近一直待在卡尔马城，与阿尔卡蒂奥以及一帮贵族接触，因此一直注意打理自己的外表，不像以前在海贼船上一样随性。

    此时威廉穿着礼服，梳着背头，衣服表面一尘不染，场中摩根海贼团的船员又明显对他尊敬有加，理所当然的会容易被人当作手无缚鸡之力的贵族领导。

    如果只有威廉一个人，那么他镇定自若的态度，以及腰间携带一柄打刀的细节，可能会让潜伏着的敌人迟疑，但此时他身边还跟着一个丹尼斯。

    丹尼斯虽然壮着胆子跟着威廉来到贫民区，但他始却没法做到威廉那样轻松，时不时左看右看，显得十分紧张，以至于连累同和他一起的威廉都被人看轻。

    那名伪装成工人的打手，右手在腰带扣上一抹，已经从中掏出一把闪烁着寒光的短匕，他一脸凶狠的扑向威廉，准备制住这个一看就身份显赫的大人物，以好让这伙他还不清楚来历的武装势力投鼠忌器。

    打手准备先将威廉的肩膀刺伤，好吓住威廉，谁知威廉听到他扑来的动静后，只是转过头轻描淡写的看了他一眼，随后右手闪电一般飞速探出，食指和中指一夹，竟然直接将打手短匕的刀身夹住！

    打手浑身一震，变得目瞪口呆，他没有想到看上去和贵族一样养尊处优的威廉，竟然凭两只手指头就阻止了他的动作。

    因为震惊，打手的身形一滞，威廉甚至懒得动手，就见不远处的迪戈已经反应过来，左手一撩上衣下摆，露出腰间插着的一圈飞刀，手臂一抹一挥之间，飞刀已经化为一道寒芒。

    “嗤”的一声，飞刀直接插入打手太阳穴，并且余力未消，竟然带动着这个壮汉的尸体凌空飞起，然后才扑到在地。

    迪戈面色难看的走上前去，一脚踩住尸体，弯腰将飞刀从尸体太阳穴拔了出来。

    “船长，是我出了疏忽。”尽管打手根本不可能伤到威廉，迪戈还是来到威廉跟前低头道。

    威廉点了点头，没苛责什么。

    而在威廉身边的丹尼斯，在看到迪戈拔飞刀的时候，已经如遭雷击。

    托马森的推测在丹尼斯脑海中不停回荡，时间似乎变慢了，他的目光下意识的在迪戈手里还沾着血的飞刀扫过。

    “死掉的几个护卫队士兵身体要害上，都有小型贯穿伤口，我的初步判定是飞刀造成的……。”

    丹尼斯又看向太阳穴被飞刀刺中，并还被带的扑到在地的尸体。

    “使用者的水平不低，不光精准，力量也很大，连颅骨都轻易穿透……。”

    丹尼斯的目光最终不受控制的落在迪戈不高的个头上。

    “另外我猜测凶手个子可能不高……。”

    丹尼斯浑身轻轻一颤，在他已经变得有些呆滞的目光中，迪戈大大咧咧的用袖口擦了擦飞刀上的血迹后，便撩起下摆将其收起。

    转眼之间，本来在丹尼斯心里还有个好印象，如同一个温文尔雅的绅士一样的威廉，立刻变得无比危险，仿佛一头欲择人而噬的恶狼，他平时露出的微笑，在丹尼斯现在想来，也变成了不怀好意的狞笑。

    这片空地，在丹尼斯眼里猛然变得杀机四伏起来。

    面色逐渐变得苍白起来的丹尼斯，额头不受控制的不停分泌着冷汗，他隐蔽的观察了一下四周，心理作用下，坐在酒桶上擦枪的耶稣布，看押工人的迪戈，检查酒桶的威廉……，所有人好像都知道了他心中的秘密，所有人看向他的目光似乎都不怀好意，随时随地都会杀他灭口。

    “怎么了，脸色这么差？”威廉正检查着从小楼里搜出的赃物，一回头看到丹尼斯面色难看，笑着问道，“刚刚被吓到了？”

    丹尼斯掏出一张手帕擦着额间的汗液，他一见威廉露出笑容，胸口便像擂鼓一般，心脏跳的飞快，笑的也有些勉强：“没、没有。”

    丹尼斯双眼下意识在附近扫视，搜索着出路，他并不能完全肯定是威廉下手杀掉安德烈，但这种可能性依旧让他心惊肉跳。

    这一路上丹尼斯已经见识了威廉手下的凶悍，盘踞贫民区的地头蛇根本不是这些人的对手，轻而易举便被一一拔除，而安德烈的死状，丹尼斯也一清二楚。

    如果真是威廉的人杀死安德烈，那么这一伙人就既强悍又残忍，丹尼斯只想离他们远远的，这种人不是他能惹的起的，他更没想过上报抓捕威廉一行人。

    王国内没人是威廉一行人的对手，他们只能选择将事情报告给海军，无论海军选择管不管，都需要经过一段时间的等待，而这段时间，足够威廉杀死丹尼斯无数次了。

    丹尼斯勉强压制住慌乱，状似无意的晃到路口，却见背对他的威廉头也不回的说道：“这里和贵族区不一样，别乱走，不然我也无法保证你会遇到什么危险。”

    语气在丹尼斯耳中琢磨不定，不知是单纯的告诫，还是隐蔽的威胁。

    丹尼斯看了背对他的威廉，坐在酒桶上擦枪的耶稣布，以及看押工人的迪戈三人一眼，又回头看向近在咫尺的路口，犹豫不决。


------------

第一百三十四章 事有反复

    第一百三十四章事有反复

    威廉没有过多关注丹尼斯，这个顶着治安官名号的贵族子弟，自进入贫民区后就一直显得很紧张，看来丹彼尔说的没错，他只在下赌的一瞬间会胆大，平时都胆小如鼠。

    威廉检查了一下地下酿酒作坊抄出来的赃物，就带着一帮人离开贫民区，挑选了一些人手，带着部分酒类饮料和工人，作为证据和人证，来到了财政大臣阿尔卡蒂奥所在的庄园。

    阿尔卡蒂奥一直都在家中等待着威廉的消息，见威廉赶到，只是检查了一下他带来的人证物证，又与威廉对了一番说词，便急匆匆的带着一行人去往王宫，求见诺顿一世。

    此时天色已经渐晚，如果不是阿尔卡蒂奥本人十分得诺顿一世信任，又是王国重臣，根本不可能得到诺顿一世的接见。

    不过即使如此，当两人来到诺顿一世面前的时候，发现他的面色也不太好看。

    只是当阿尔卡蒂奥将自己带来的东西放到诺顿一世面前时，诺顿一世的面色就更差了。

    那是诺顿一世，平时十分讨厌，又下令在这个国度禁止贩卖的东西——酒。

    “陛下！”阿尔卡蒂奥演技绝对不输给威廉，他一脸惶恐的说道，“施托尔特和他的部下在抓捕贫民区罪犯的时候，发现了一件不得了的事情。”

    “一些无法无天的罪犯，竟然在您的眼皮子底下，私下酿造并贩卖酒类饮料，禁酒令竟然在王城都成了一纸空文！”阿尔卡蒂奥痛心疾首的呼道：“国家的威严何在，国王的威严何在啊！”

    诺顿一世面色阴沉，他看向一直默不作声的威廉：“这是真的吗？”

    威廉看了一眼还做痛心状的老戏骨阿尔卡蒂奥，不过他也不是只靠盐值的小鲜肉，演绎实力并不下于对方，面色一肃，已经沉声说道：

    “情况属实，我和我的部队在贫民区摧毁多个犯罪窝点，发现这里面竟然隐藏着多个地下酿酒作坊，现在看来，您颁布的禁酒令不光没有达到初衷，反而成为了这些犯罪团伙敛财的手段，而且因为是地下酿酒作坊，环境卫生条件恶劣，原材料也有问题，酿造出的酒类饮料安全情况让人担忧。”

    诺顿一世不知何时已经离开王座，在高台上缓慢踱步，随着威廉的描述，面色越发难看，他觉得自己的权威受到了侵犯。

    诺顿一世随后又召见了阿尔卡蒂奥和威廉带来，此时却在王宫门外看押的工人，从这些证人口中了解到阿尔卡蒂奥和威廉两人说的东西确切属实。

    这让诺顿一世勃然大怒，他是这个王国的主人，至高无上的君主，他为了国民的健康着想，颁发禁酒令，竟然还有贱民违背他的命令，胆敢触动法律！

    诺顿一世直接下令让人将殿内问完话的工人拉出去绞死，阿尔卡蒂奥和威廉两人谁都没看拖死狗一样被拉出宫殿的倒霉工人一眼。

    眼见诺顿一世面上乌云密度，阿尔卡蒂奥用眼光对威廉示意了一下，威廉便上前躬身禀告道：“陛下，从目前的情况来看，贫民区的地下酿酒作坊并非是一个两个，而是数量众多，都潜伏伪装在各个建筑中，而且……。”

    威廉说到这里，一副欲言又止的模样。

    “而且什么？”诺顿一世沉声问道。

    阿尔卡蒂奥这时则走上前来：“我想施托尔特是想说，贫民区的地下酿酒作坊，未尝没有保护伞！否则又怎么敢明目张胆违抗您颁布的法令呢？”

    见诺顿一世一副又惊讶又气愤的模样，阿尔卡蒂奥便继续说道：“陛下，从如今掌握的情况来看，光靠施托尔特和他的部下想调查这件事，并不现实，他们擅长作战，却不擅长办案，因此老臣提议成立专门的警察部门，调查禁酒问题，维护陛下您的权威，同时也探查清楚，究竟有哪些胆大包天的人，竟然不思陛下的仁爱和恩赏，反而违反禁酒法令！”

    诺顿一世思考了片刻，而后问阿尔卡蒂奥道：“新成立的部门，伯爵你有什么建议吗？”

    威廉闻声看向阿尔卡蒂奥，却见后者顿了顿后，说道：“既然王城内可能有那些犯罪分子的保护伞，那么新成立的部门，老臣建议，高层人事上最好不和原本的警力有过多牵连。”

    “让施托尔特组建并领导这个部门不行吗？”诺顿一世有些嫌麻烦的提议道。

    “不，”阿尔卡蒂奥说道，“两个部门必须拆分开。”

    阿尔卡蒂奥说完这话后，余光瞥见威廉神色一怔，随后虽然掩饰了一下，却还是露出一丝不满。

    这并不是阿尔卡蒂奥与威廉最初商量好的说词，原本威廉的意思是让他领导这个禁酒警察部门，而后像原本在海上一样，阿尔卡蒂奥提供竞争对手的情报，威廉调查并打击对手，甚至进行栽赃。

    但阿尔卡蒂奥敏锐的政治嗅觉让他很快便想明白了，这次和原本在海上并不一样，这个新的调查部门十分重要，不光能打击经济和商业上的竞争对手，他甚至可以利用其打击政治上的敌人。

    因此他是不会让威廉掌控这个部门的，反而决定安插上自己的人手，而且他提议的这个人，勉强也能堵上威廉的嘴。

    “这个部门必须独立，才能不受任何人的影响，秉公执法，”阿尔卡蒂奥继续说道，“关于部门主官，老臣有一个出色的人选推荐。”

    “谁？”

    “克洛！”

    威廉抿了抿嘴，面色看上去有些难看。

    ……

    诺顿一世接见威廉和阿尔卡蒂奥的时候，丹尼斯则在丹彼尔的地下酒吧里。

    丹尼斯不知道丹彼尔和威廉的具体关系，只知道两人认识，所以想从丹彼尔那里探一探口风，了解一下威廉到底是个什么样的人。

    丹尼斯想知道威廉为什么要杀安德烈，这是最让他费解的地方，而且更想知道，如果威廉发现了自己清楚了真相，又会怎么处理自己。

    会不会和处置安德烈一样，残忍的杀死自己？


------------

第一百三十五章 囚禁

    第一百三十五章囚禁

    “你又没什么防身的能力，何必要跑到贫民区那种地方犯险？”

    丹彼尔为丹尼斯倒上一杯酒后劝道，“你和施托尔特他们不一样，不必学他们拿命去拼，你也学不来。”

    丹尼斯苦笑一声，脸上带着些无奈：“再不拼一下，就没机会了，我都三十岁了，却一事无成，爵位和官职上不光没能更进一步，反而不停倒退。”

    “前段时间奥雷利亚诺这个纨绔子弟约我见面，明明他和我同龄，结果让我帮忙，为他办事时却好像是命令下级一样，我还要做出一副荣幸之至的样子，这心里可真不是滋味。”

    丹彼尔安慰道：“他是财政大臣的独子嘛，以后阿尔卡蒂奥死了，伯爵的名号也会由他继承，你又怎么比的过？”

    “那施托尔特呢？”丹尼斯猛灌了一口酒，“他看上去那么年轻，有二十岁？可已经和我一样了，论威势，论风光，还要超过我。”

    丹尼斯“啪”的一声，用力将空掉的酒杯扣在桌面上，不甘的说道：“我宁愿赌上一切，来摆脱这种平凡的人生，参与一场大事，功成名就，但没有机会！”

    丹彼尔目光闪烁，却没有说话，只默默的给丹尼斯继续倒酒。

    丹尼斯发泄了一通怨气后，便开始旁敲侧击的和丹彼尔打听起威廉的消息。

    只不过丹尼斯不清楚丹彼尔和威廉的关系，更不明白威廉在丹彼尔心中的重量，要远远超过他这个城市治安官，伪装的还不够好。

    丹彼尔头脑灵活，察觉不妥后，心中有些警惕，面上却不动声色，反而反过来套了丹尼斯不少话，从他口中得到不少有用的情报。

    两人又聊了一会儿，喝了不少酒以后，丹彼尔便借口上厕所离开包厢，留下满脸醉意的丹尼斯。

    丹彼尔走出房门，直接对门口两个孔武有力的守卫命令道：“看住他，没我的命令，不准任何人进去，也不准任何人出来！”

    见两名守卫都恭声应是后，丹彼尔才快步离开。

    ……

    威廉从王宫出来后，便面色冷硬的与阿尔卡蒂奥告别，只留下伯爵大人在原地得意的摸着胡子，看着他的背影远去。

    威廉径直回到自己在贵族区新买的庄园中，哈登、阿拉密斯等一帮海贼团里的干部都在这里休息，威廉一回来，他们便迎了上来，询问事情后续。

    等听到阿尔卡蒂奥推荐克洛担任部门主官，并且建议成为独立的部门时，头脑聪明如阿拉密斯这样的，立刻便想明白了，阿尔卡蒂奥是不想将这个部门交给威廉掌控，同时用克洛勉强堵住威廉的嘴，因为克洛虽然是阿尔卡蒂奥的人，但名义上，克洛依旧是摩根海贼团的船员，阿尔卡蒂奥玩了个文字游戏，可还是信守了诺言，这个部门还是由摩根海贼团的人领导。

    其他人，如哈登，经阿拉密斯一解释，也明白了这个道理。

    “船长，你下令吧，”哈登勃然大怒，瞪着威廉，“你只要说句话，我现在立刻去干掉那个什么狗屁伯爵，还有克洛这个吃里扒外的家伙，怪不得他今天没来，原来是又回去跪舔自己的老主人去了！”

    威廉笑着摆了摆手，在这些心腹面前，脸上一点都没有之前在阿尔卡蒂奥面前露出的生硬：“现在干掉阿尔卡蒂奥，我们的工作不就白费了吗？”

    威廉还要再说些什么，安抚一下怒气冲冲的哈登，就有人告知，丹彼尔来找他了。

    威廉有些奇怪，但还是亲自到大门去迎接丹彼尔，将他迎到客厅，几名摩根海贼团的干部也跟了进来。

    丹彼尔欲言又止，看看几名干部，意义明显。

    威廉却说道：“在场的人我都信得过，你可以对我说什么，也就可以对他们说什么。”

    既然威廉这样说，丹彼尔也没兴趣枉作小人：“阿尔卡蒂奥在让丹尼斯私下里调查你。”

    “哦？”威廉的笑容渐渐敛去，“你从哪里听来的？”

    “丹尼斯自己说的，他现在人已经被我控制住了，”丹彼尔沉声说道，“阿尔卡蒂奥是让他的儿子，奥雷利亚诺和丹尼斯沟通的，结果这个纨绔子弟的做派，让丹尼斯很反感，并没有尽心遵照这位伯爵大人独子安排下来的交代。”

    “不过……，”丹彼尔敲了敲桌面，“现在丹尼斯不知道从哪里得到消息，怀疑是你们杀了安德烈。”

    威廉闭上双眼，过了一会儿才睁开，呼了口气道：“果然不能随便小瞧人啊，一个胆小的滥赌鬼也不能说一无是处。”

    “人你控制好了？”威廉看向丹彼尔问道。

    丹彼尔点了点头，还补充道：“我套过他的话了，他也是刚刚怀疑你们，还没来得及和其他人谈及这点怀疑，就跑来向我打听你们的话了。”

    “阿尔卡蒂奥应该只是有了点戒心，今天利用克洛扳回一局，应该没什么问题。”威廉手指无意识的轻敲着沙发扶手，喃喃自语道，“不过不怕一万就怕万一啊，谁知道那个赌鬼口风究竟严不严……。”

    过了一会儿，他好像才回过神来，开口吩咐道：“耶稣布、阿拉密斯，你们两个带着几个人，监视住阿尔卡蒂奥的庄园，有什么异常用电话虫向我汇报，耶稣布记得带上步枪。”

    “迪戈，夏洛克还在城里，找到他，带他一起回船上，让船员提高警惕，必要时控制住码头，保证船只随时能起航。”

    “塞尔柯克，带些人去城门那里，同样，必要时控制住城门。”

    “哈登，你去丹尼斯家附近蹲守监视，看住他家人。”

    威廉连下命令，一帮干部只要听到自己名字被点到，便都大声回应，而后离开。

    不过一会儿的功夫，屋子里便只剩下威廉和丹彼尔两个人了。

    威廉当着丹彼尔的面，用电话虫拨通托尼的号码，让他找到老鼠和阿金。

    这期间威廉一直很严肃，丹彼尔也一直默不作声。

    电话虫那一边，过了十多分钟，托尼便找到了老鼠。

    威廉与老鼠通话后，脸上的表情依旧显得有些严肃，语气却变得十分热情洋溢，让丹彼尔看的啧啧称奇。


------------

第一百三十六章 大逆不道

    第一百三十六章大逆不道

    威廉在电话中邀请老鼠和阿金来卡尔马城，说他们在贫民区打击罪犯的时候，抓到了一些身怀悬赏的海贼，这笔功劳他们留着也没用，不如送给他们在海军中“最亲密的朋友”。

    随后又在和阿金的通话中，两人话里有话的交换了一下信息，了解到罗伊最近一直没什么异常后，才挂断电话。

    威廉之所以一番布置，显得这么小心，是因为他很清楚，自己要做的事情是如何大逆不道，造反，无论在前世还是这个世界，都是能让人闻之而色变的事情。

    纳维亚王国这种封建制度，有世界政府背书并维护，因为天龙人的存在本身就是这种封建贵族制度的极端代表，威胁破坏这种制度，就相当于威胁破坏世界政府的统治基础，所以威廉才会谨慎再谨慎，有任何危险的迹象，他都要在还是苗头的时候按死。

    威廉挂断电话以后，看向一直默不作声的丹彼尔：“说实话，我还真有些受**若惊，竟然值得你囚禁城市治安官这样的旧识，来给我通风报信，事情真的闹大，你恐怕在这个城市，甚至这个国家不好混下去了。”

    丹彼尔笑了笑：“丹尼斯这个人全身上下都没什么闪光点，唯有赌性还算是能让人刮目相看，他有赌上身家性命的决心和胆量，只不过……，眼光差了点。”

    “无论是他在发现你的秘密时，第一时间找上阿尔卡蒂奥，还是直接和你摊牌，挑明阿尔卡蒂奥吩咐他的工作，都会是场豪赌，结果他偏偏看不清，”丹彼尔说到这里，摇了摇头，似乎在为丹尼斯觉得不值，“也许最主要的原因在于，他看不清你杀安德烈这件事究竟有多重要，也看不清帮你，或是告发你，会为他带来什么样的好处。”

    “你看得清？”

    “安德烈一死，贵族们对贫民的提防已经摆到明面上了，听说他们还要对平民加税筑墙，这种激化矛盾的事情做出来，加上安德烈死亡的威吓，你和你的人所拥有的武力，对这些贵族就更重要了，还有，这帮傻瓜自己把自己关到围墙里，等于将贵族区之外的地方控制权主动交出去，唯一能保证他们权威和地位的，也就只有世界政府的存在了。”

    丹彼尔又指指电话虫：“可现在，世界政府的代表，这个国家所处海域的管理者海军第十六分部，就有你的人，我想想，你是要扶植一个与你亲近的指挥官？有魄力，有眼光！”

    “如果这事真的能成功，到时候这个国家，还有谁能制得住你？贵族区之外，会是你的天下，你完全可以煽动一帮国民逼迫国王退位，世界政府没有你的悬赏名单，第十六分部的海军也不会报告你的海贼事迹，作为纳维亚王国的贵族，表面上看来，你所作所为都符合世界政府的规则，他们没有插手的余地。”

    丹彼尔上身前倾，加重着语气：“一年之前，你在我面前还是个无名小卒，一年之后，我已经要叫你船长，以后呢？我是不是要叫你为国王陛下？”

    威廉在丹彼尔说话的时候，一直安安静静的听着。

    丹彼尔猜中了很多，不过限于情报，依旧没能猜中威廉的全部布置，比如禁酒警察。

    威廉直到丹彼尔说完，才问道：“国王？你不觉得这样的想法，对于一个海贼来说太过异想天开了吗？”

    “毫无布置和工作，只会空想，那才叫异想天开，做到你如今这一切，还能叫异想天开吗？”丹彼尔反问道，“世界政府成立八百年，为了维护天龙人的地位，为了维护这种社会阶层固化的秩序，导致他的加盟国也难易避免受到影响，一帮凭借制度得利的蠢猪罢了，以前不过是很少有人敢想敢做，真有人解放思想，开拓了眼光，猪圈外面的那道低矮的栅栏，又能拦住几个人？”

    威廉长出了口气，丹彼尔言辞毒辣，有些出乎他的意料，他是穿越者，又是现代人，骨子里就看不起这个世界的封建制度和封建贵族的做派，但丹彼尔可是这个世界土生土长的人，没想到也会有这样“大逆不道”的想法。

    “这一切，你是逐渐想到的？为什么没考虑告发我？”

    丹彼尔沉默了片刻，才说到：“丹尼斯其他地方我都看不上，但有一点我很欣赏，他不甘于平凡。”

    “我觉得……，”丹彼尔慢慢的靠到了沙发上，偏过头，看着地上出现的一只盲目乱窜的小爬虫：“人的一生，其实是很短暂的，但如果选择卑微的度过，却又太漫长了。”

    威廉嘴里咀嚼着这句话，片刻后说道：“我准备过段时间，找理由提出一项军队重整计划，安德烈这家伙死之前刚好为殿前比试失利，找借口攻击了一下军制问题，他一死，本来的一句屁话反而有了不一样的份量，我正好可以用来做借口，到时候，我会组建一个参谋部，邀请你入职。”

    丹彼尔嘴角上扬，露出一丝微笑：“我会交上我第一份投名状，丹尼斯我负责说服，一个城市的治安官，对您的计划不无裨益。”

    ……

    阿尔卡蒂奥的庄园，克洛正坐在会客室内，一脸恭敬和卑微的聆听着阿尔卡蒂奥的吩咐。

    阿尔卡蒂奥之所以安排克洛成为新的警察部门的主官，就是为了将这个部门控制在手里，成为他手里的恶犬，让咬谁就咬谁。

    “你要明白，我既然能让你做到这个位子，也能换上一个人，”阿尔卡蒂奥轻描淡写的敲打道，“你现在还不是贵族，因此这个位置还不够牢固，名不正言不顺，但只要你立下一些功劳，而且塌实肯干，服从命令，我一定会和陛下提议，让你获得应有的名分。”

    克洛听到这话，连忙放下茶杯，从沙发上站起，恭声说道：“明白，我一定服从伯爵您的命令，踏实完成您交代下来的任务。”

    阿尔卡蒂奥满意的笑了笑，克洛的表现没有让他失望。

    克洛身量颇高，他起身的时候，正好能透过会客室的窗户看到外面，这时他双眼下意识瞥向窗外，远远看到一个有着蓬松头发的熟悉身影经过，这让他微微一怔。

    “怎么了？”阿尔卡蒂奥喝茶间隙一抬头，便看到克洛的神情。

    克洛心中疑惑，却掩饰下来，对阿尔卡蒂奥略带讨好的笑道：“只是想到以后可能也有机会搬到贵族区，有些难以置信。”

    ...
------------

第一百三十七章 双面

    第一百三十七章双面

    老鼠和阿金坐着海军的小船来到卡尔马城后，威廉将自己抓获击杀的通缉犯交给二人，由他们回去向总部报功。

    通过和两人交流，威廉了解到罗伊那边并没什么异常动向，而阿尔卡蒂奥如果真的要和自己翻脸，是一定会联合罗伊那边的海军力量的，因此威廉便放下心来。

    老鼠很开心，不过阿金在其他海军士兵的面前却显得有些不满，老鼠已经成为了少校，这些低额悬赏的通缉犯对他用处已经不如以前，其实给阿金效果更好，但作为原主人的威廉没有开口分配，老鼠就已经霸占了大头，毕竟他是上级，阿金也无法违抗命令。

    等回到基地以后，黑着一张脸的阿金便与老鼠分道扬镳，他现在已经是军官了，不再像以往一样只是个小小的士兵，对老鼠已经依赖不大，有什么不满也可以表现出来。

    回到宿舍的阿金不一会儿，就被人告知，基地的最高指挥官，罗伊上校要见他。

    阿金不动声色，跟着来人一直到达罗伊的办公室，推开门以后，竟然发现拥有这座基地最高权力的男人，正坐在一个小矮凳上，专心致志的擦着自己的皮鞋。

    他在基地内有名的心腹，海勒上尉就站在一旁，为他递送工具。

    罗伊上校侧对着大门，余光瞥见阿金进屋后，便随意的指了指不远处的另一张矮凳：“坐。”

    语气中隐含命令。

    阿金老实的敬了军礼后，有些别扭的坐在矮凳上，双手放在膝盖上，不发一言。

    罗伊抽空看了他一眼：“听说你和老鼠少校闹了一些不愉快？”

    阿金心中一沉，老鼠和自己身边果然有罗伊安排的耳目。

    “没有，长官。”阿金否认道。

    “没有？”罗伊上校嗤笑一声，又将注意力放在了皮鞋上，“老鼠这种酒囊饭袋，接触时间久了就能看清他的本质，又贪婪，又没有自知之明，和他闹得不愉快是很正常的事情，和他相处的愉快，才是件不正常的事情，你说是吗？”

    阿金抿了抿嘴，有些尴尬：“长官，胡乱非议自己的上级，并不符合军中的纪律。”

    “你记住，”罗伊放下鞋刷和皮鞋，盯着阿金的眼睛，“整个第十六分部你只有一个上级，就是我，明白吗？”

    “……明白，长官！”

    “老鼠能管好自己，但他家里手还伸不了那么长，管到我第十六分部军官的头上，”罗伊又继续擦皮鞋，“我听说你很想去伟大航路的海军本部？这需要基地最高指挥官的推荐，老鼠帮不到你。”

    阿金沉默片刻，随后再次重复道：“明白，长官！”

    罗伊满意的点了点头，也不知是对阿金显露的态度，还是对自己已经擦拭好的皮鞋：“听说你和施托尔特是同乡？”

    阿金一怔，随后显得有些尴尬：“如果长官您不希望我继续和他们联系……。”

    “不，保持联系，”罗伊意味深长的说道，“不过以后老鼠和施托尔特有什么异常，记得向我汇报。”

    阿金干脆应是，罗伊上校又敲打了他一番，才让他离开。

    海勒上尉关上房门后，看向罗伊：“他与施托尔特他们牵扯不浅，不值得信任。”

    “我信任他了吗？这只是个闲棋，”罗伊穿上新擦好的皮鞋后，臭美的在一面落地镜前照了一番，“我只是敲打敲打他，让他有事没事和我汇报一下，况且，换做你是阿金，却一直被老鼠这样的货色骑在头上，你会甘心吗？我是他在基地里的最高长官，施托尔特不过是个海贼而已，只要他够聪明，应该知道该怎么选择。”

    罗伊透过镜子，看着身后的海勒上尉还是有些迟疑，咧嘴笑道：“就算阿金是个傻瓜，选择和施托尔特这个海贼一套路走到黑，也无所谓，无非是原本对阿金的敲打，换成对施托尔特的敲打，这么一点一点的逼迫他，看他还能沉住多久的气。”

    ……

    阿金离开罗伊办公室，又避过他人视线后，便拿出电话虫给威廉打了个电话，将他和罗伊之前的谈话都告知威廉。

    “我感觉罗伊的警惕心越来越重了，我看他对我们动手很可能就在最近，不如我们先下手为强。”阿金建议道。

    “不行，老鼠才是少校，现在杀了罗伊，海军很可能外派一个陌生的高级军官过来，我们不可能短时间内连续除掉两任基地最高指挥官，太可疑了。”

    威廉思虑了一会儿后，继续说道：“他短时间内也不可能动手，他还要留意阿尔卡蒂奥的看法，不过你那边还是要留意一下基地的军械，尤其是海楼石的动向，做好随时动手的准备，动手之前能提前把海楼石武器换掉。”

    ……

    威廉、罗伊上校、阿尔卡蒂奥伯爵，三个互为盟友的人全都有着各自的谋算，互有算计，这种好像随时都会破碎的脆弱联盟，竟然在勉力维持下，继续执行了接近一年的时间。

    海圆历1510年初。

    哥亚王国，高镇的一间庄园，二楼的房间猛地传来一声花瓶碎裂的声音，随后便是一阵咒骂响起，走廊中路过的仆人都尽量放轻脚步，唯恐多发出一点声音。

    穿着得体的管家在房门前深吸一口气，随后敲了敲门，等里面摔东西的声音消失后，才高声禀告道：“大人，布鲁杰姆已经到庄园了。”

    “让他过来！”

    听到房间里面的人语气不怎么好，管家连忙去将庄园大门等候的男子迎到房门前，一刻都不敢耽搁。

    等再次禀告后，房门便被人从里面打开，一个面色苍白，大腹便便的中年贵族看了门外两人一眼，随后挥手打发掉管家，对另一人勉强露出一丝笑容道：“布鲁杰姆船长，请进屋。”

    被叫做布鲁杰姆的男子又高又壮，因为常年的风吹日晒，肤色较黑，随意的穿着与一身正装的管家和中年贵族差异极大，而且尽管极力压抑，满脸的凶狠依旧难易消除，他对中年贵族讨好的笑了笑，露出一口参差不齐的丑牙。

    不问可知，这是一个海贼。

    这个容貌丑陋的男子布鲁杰姆，和他的蓝宝石海贼团，在哥亚王国附近颇为有名，就如同纳维亚王国附近的摩根海贼团。

    而且和威廉想像的地方在于，布鲁杰姆也是一个妄想成为贵族的海贼，只不过威廉对于贵族头衔的渴望，大半是装出来的，而布鲁杰的渴望，却是真实的。


------------

第一百三十八章 布鲁杰姆

    第一百三十八章布鲁杰姆

    布鲁杰姆被叫来的原因很简单，纳维亚王国周边海域已经被威廉和他的摩根海贼团事实掌控，其他商船无论是想进这里做生意，还是单纯的路过，都必须缴纳一笔不低的费用。

    收费的数额一般按照过往船只性质，盈利规模为准，至于期间逐渐发生的那些为了少交钱，做伪装做假账，威廉为了查处问题而不得不专门成立一个部门等一系列崎岖斗争就略过不谈了。

    那些只是为了少交钱而想些诡计的船只，威廉一般只是警告恐吓一二，至于不肯交钱的，则在威廉命令下统统击沉。

    塞尔柯克被威廉训斥了一通后，再做这件事便一丝不苟，叫来布鲁杰姆的哥亚王国贵族，名叫佩雷，和阿尔卡蒂奥相仿，是一名伯爵，结果因为拒不交钱，旗下的商船直接被塞尔柯克击沉。

    佩雷伯爵收到消息后大怒不已，他想要报复摩根海贼团，于是便找到了哥亚王国附近比较有名的海贼团伙，蓝宝石海贼团的船长，布鲁杰姆。

    与王国贵族勾结，相互包庇的模式，就算在东海，其实也并不是只有巴巴罗萨和威廉两个人能想到，布鲁杰姆和他的海贼团也与两人相似，而且相比巴巴罗萨和威廉，可能勾结牵连的更深。

    布鲁杰姆总会帮哥亚王国高镇中的贵族，做一些不便出面去办的脏活累活，除了想获得王国的庇护外，唯一的奢望，可能就是成为贵族了。

    佩雷伯爵就借着这一点，透露一些口风，暗示会在这件事上为布鲁杰姆说一些好话，便说动了这位在哥亚王国周边，还算有些名声和实力的海贼头子，为了一个虚无缥缈的名号，与另一个大海贼团火拼。

    只不过布鲁杰姆被一个贵族的名号迷花了眼，他的船员却总有一两个清醒的。

    他的航海士直言不讳的说道：“船长，这个要对付的海贼团实力很强，前身是红胡子海贼团，听说‘红胡子’巴巴罗萨被新船长杀死以后，控制了整个海贼团，才改成了现在的名字，无论是整体实力，还是那个杀了巴巴罗萨的船长的实力，都不容小觑。”

    “传言那么多，谁知道哪个是真，哪个是假？”布鲁杰姆摩擦着下巴，“我怎么听说巴巴罗萨是被当地的海军杀死的？哥亚王国的贵族也是这么和我说的。”

    巴巴罗萨之死的说法传播范围有些诡异，官面上的说法，自然是被海军第十六分部的罗伊上校击毙，因而在其他海军和王国高层中，这种说法流传更广。

    但摩根海贼团船上，还有不少老海贼知道事情真正经过，这些人口风不严，混迹在酒馆中吹嘘时，不可避免的泄露一些信息，因此民间之中，威廉以下犯上，杀死原船长的说法倒是更多一些。

    只不过因为没有证据，相比于官面上的说词，民间“传说”的可信度看上去更低一些。

    听到布鲁杰姆的话后，还有其他船员先要说什么，却被布鲁杰姆挥手制止，有些不满的说道：“畏首畏尾，当什么海贼？”

    航海士辩解了一下：“就算传言是假的，但那总归是别人的地盘，我担心……。”

    “我们不会直接扑过去，”布鲁杰姆嘿嘿笑道，“佩雷伯爵说了，商社的旗号，船只，都可以借给我们，我们伪装成普通商船，等摩根海贼团的人靠上来收费时，再杀他们个措手不及。”

    布鲁杰姆在船上同样是个作风霸道的船长，眼见他主意已定，根本听不进部下的话，船上的人便对视一眼，打消了继续劝说的念头。

    “这次过去，唯一值得注意的，只有海军，佩雷伯爵说，第十六分部的海军指挥官是个狠角色，到处捕杀管辖区内的海贼，”布鲁杰姆啐了一口，“我估计摩根海贼团就是那个指挥官养的一条狗，等那个指挥官赶跑了其他海贼后，借着摩根海贼团的名号开始收钱。”

    “这帮海军，心肠太坏。”周围几个船员连声附和道。

    ……

    布鲁杰姆估计还以为自己行事挺谨慎，结果他一进纳维亚王国势力范围没多久，行踪就被威廉知道了。

    威廉结合商社的贸易网络，在旗下控制的村镇码头、港口，布下众多耳目，而且十分注意经营自己和旗下势力的形象，说发动群众可能夸张了一些，但一些对摩根海贼团有好感的当地居民，一旦发现可疑的人物，总会和当地四海商社，或是摩根海贼团的驻留人员通风报信，然后在证实消息后，领上一笔或多或少的报酬。

    这个网络，平时看似无用，但一到关键时刻，就能起作用，威廉每年为此支出巨额的贝利，这些都不是布鲁杰姆这种人可以理解并想象的，布鲁杰姆和他手下这些长居在东海的海贼，可能这辈子都没听说过，还有平民主动给海贼通风报信。

    他们打着商社的旗号，平时为了补充物资和休息，难免会停泊在村镇，有时还会上岸，尽管注意伪装，但总归会露出一些可疑的迹象，结果很快就被盯上了，确认过身份后，上报到威廉那里。

    卡尔马城，贫民区一处尘土飞扬的工地里，威廉看着手上的事件简报，上面还有布鲁杰姆的悬赏单，很快，他的嘴角便上扬起来。

    阿拉密斯见此，好奇问道：“什么事，让你笑成这样？”

    “瞌睡来了，就有人送枕头，为什么不开心？”威廉嘿嘿一笑，“现在替罪羊和借口都有了，瓦隆的仇很快就能报了。”

    阿拉密斯一怔，随后面容有些扭曲，已经过去快两年了，瓦隆的事情他依旧耿耿于怀，他不是没有埋怨过威廉报仇的步调太慢，但他也知道，现在威廉身上承载着的不再是三五个人，而是无数人的前途命运，做决策时不能不顾及其他部下的死活。

    “先回去，要先通知一下老鼠和阿金那里，让他们做好准备。”威廉卷起简报和悬赏单，掉头往贵族区方向走。


------------

第一百三十九章 医生

    第一百三十九章医生

    接近贵族区的时候，远远已经能看到一道离完工还很远的低矮城墙。

    威廉对于纳维亚王国统治阶级的工作效率无话可说，建设城墙这件事，威廉从始至终没进行过多阻挠，但是建设速度依旧堪比蜗牛一样缓慢。

    一帮王公贵族，高官显贵不停从中贪墨，导致工期缓慢，拖拖拉拉，而且因为是在平民头上加税，工期一延长，平民们缴税负担也就变得越大，贫民区近来有扩大的趋势，这又导致一帮统治阶级不得不更加依赖威廉和他的部队来维护治安。

    威廉这一年来，不止一次困惑的想着一个问题：

    这都是一群脑残吗？

    但一想到前世历史上，既有兵临城下，还不愿意尽力守城，反而拼命捞钱，最终却被敌人当肥羊一样宰杀的官僚王爵，又有快要亡国灭种，还贪墨军饷，搜刮民脂民膏的各类封建统治者，纳维亚王国的统治阶级其实还没那么离谱。

    虽然有太阿倒持的嫌疑，但起码，威廉如今一直是以纳维亚王国统治阶级的一员而自居。

    也许有那么一两个清醒的统治阶级，但在面对一大半王公贵族都趴在城墙税款上吸血的局面，他们势单力薄的呼吁又有什么用处？

    最重要的是，这群吸血鬼的里面，还包括财政大臣阿尔卡蒂奥，克洛领导组建的禁酒警察已经有了雏形，诺顿一世对于自己颁布的禁令被人无视这一点，感到震怒不已，阿尔卡蒂奥则借着这一点，开始利用这一部门的职权，排除异己，打击政敌，而克洛在执行的时候，也有故意变本加厉的意思，导致这一名义上的警察机构，越来越像是特务组织，名声极差。

    城市实际治安权在威廉手里，在禁酒警察这一部门没有完全搭建好的时候，阿尔卡蒂奥需要威廉的协助，因此就算没有城墙税的利益问题，他也不会允许威廉被人随意攻击。

    等威廉和阿拉密斯赶回庄园的时候，发现夏洛克和丹彼尔两人也在，如今威廉旗下高层中，多以善于战斗的猛将为主，真正称得上智囊的才夏洛克和丹彼尔两个。

    夏洛克掌管四海商社和财政大权，丹彼尔管理武器研发，并为威廉提供战略方面的建议。

    夏洛克现今暂居卡尔马城主持局面，但平时是不会到贵族区来的，以免被阿尔卡蒂奥注意到。

    四海商社近期重心都放在卡尔马城的贫民区，纳维亚王国人口调查方面就是一坨狗屎，基层控制权脆弱不堪，像贫民区这样人口流动性大，环境复杂的地方，连监管都难以办到。

    卡尔马城大约有二百万人口，可能多，也可能少，因为这是八年前的粗略数据。

    这个水平在威廉前世也不算低了，不过多半为无依无凭的贫民，从上空可以看到，密密麻麻的违章建筑几乎将平民区和贵族区包围了起来，无怪乎当一帮贵族们发现安德烈可能被贫民区的人杀死后，会那么惊慌，如果贫民区真的乱起来，他们多半讨不了好。

    只是这帮人实在记吃不记打，等威廉带着队伍扫灭贫民区诸多犯罪分子后，眼见贫民区的骚动似乎被镇压下去了，他们就又故态复发。

    威廉想做一下人口普查，好制定以后的教育、医疗和就业政策，但他并没有行政依据，只能借助四海商社的力量，希望以春季预防疾病的名义，凭着免费为贫民区的人看病，派发药物等理由，顺势调查一下人口。

    这里面需要花费的资金不少，但最重要的还是没有人手，夏洛克这次就是为此事而来。

    威廉进到庄园以后，还没有说自己的事，就先被夏洛克抛出来的问题难住。

    医生不够。

    威廉早有计划开办专门的学校，重点培养自己的船医和航海士，并意图使这些船上不可或缺的高技术兵种，成为类似政委一样的存在，以在将来旗下船只更多后，帮助他更好的掌控基层士兵的忠诚，加深军队的凝聚力。

    所以他早早就吩咐夏洛克招募这方面的人才，但对于以十万为单位计量的贫民人口来说，这些人依旧杯水车薪。

    “试试看，把这些人集中起来，编写一部教材，专门针对贫民区医疗条件，尽量用精简浅显的语言，讲解并普及常见病症的诊断和治疗，然后招募一批识字的学生，集中培训，短期内先教育一批有些初级医护知识的人来。”

    夏洛克一怔：“这教出来的不会是庸医吗？”

    “先解决有没有，再说好不好，”威廉不以为然的说道，“何况做完这次人口普查的工作，他们还能继续进修。”

    夏洛克一脸愁容的在脑海里算着账，想要离开，却被威廉叫住了：“我的话还没说，你这段时间尽量不要再在贵族区露面了。”

    “怎么？”

    “我准备对罗伊动手，担心打草惊蛇，引起阿尔卡蒂奥的警惕，你如果被他发现了，他一定会想明白前因后果。”

    夏洛克听到这话后，脸上的愁容和疲惫顿时烟消云散，目光闪烁的问道：“那什么时候对阿尔卡蒂奥动手？”

    “等所有人都希望他死的时候，”威廉看着夏洛克，安慰道，“别着急，他很快就会作茧自缚了。”

    等面色复杂的夏洛克离开以后，威廉才看向丹彼尔。

    与商事上的天才夏洛克不同，丹彼尔是一个全才，对数学、物理、化学、生物、天文、地质、历史等五花八门的学科都有所涉猎，他酷爱搜集书籍，曾带着威廉参观他的私人图书馆，并骄傲的称其为东海最大的宝藏。

    不过可能是爱好太过于广泛了一些，加上一直处于东海这种环境，以至于他一直没能发前人之所未发，做出什么了不起的成就，不过这种博学的特质，却正是威廉所需要的，他作为一个穿越者，对这个世界的了解还不够多，有时一些想法和战略，正需要丹彼尔这样的人矫正，提出切实可行的建议。

    正是丹彼尔对威廉建议，先做贫民区的人口普查，再进行其他计划，原本威廉想要先做的是推行教育，但丹彼尔听了以后，直接对他说行不通，哪怕威廉提供免费教育，也不会有多少学生，必须推行强制性义务教育才可以达成目的，但这样做不光需要行政权力，还要对贫民区的人口有一定了解。


------------

第一百四十章 替罪羊

    第一百四十章替罪羊

    两天后，卡尔马城一处私港，威廉和丹彼尔两人，正站在岸边，等候着一位多日不见的“老朋友”。

    二十多分钟以后，一艘战船终于出现在两人的视线中，这艘三桅帆船上挂着一面有些滑稽的海贼旗，戴着顶厨师高帽的鸭子头，面无表情的目视前方，一把刀和一柄三头叉则在鸭子头后方交叉。

    这面旗帜在东海实在算得上特立独行，正是以厨师身份成为一船领袖的海贼，“红脚”哲普所率领的厨师海贼团的标志。

    丹彼尔和威廉是半个月之前收到哲普托人提出购买武器的消息的，经过多方打探，两人终于查清楚缘由。

    哲普要带领厨师海贼团进入伟大航路！

    哲普是厨师出身的海贼船长，深知后勤的重要性，面对伟大航路这片对他来说还十分陌生且神秘的海域，知道做多少准备都不为过。

    威廉和丹彼尔武器公司研发出的许多新式武器已经渐渐在东海传播开，性能优越，口碑良好，在离开东海之前，哲普显然希望能再武装一下自己的船员，增加一下全船火力。

    厨师海贼团的战船不一会儿便开到私港内，不等靠岸，哲普便带领几名干部，自船头一跃而下，立到岸边，警惕的盯着威廉和丹彼尔两个人。

    丹彼尔皱眉看着哲普等人的做派，但威廉的脸皮自不用说，似乎跟哲普以前一点龌龊和冲突都没起过一样，脸上满是笑容，仿佛迎接老朋友一样：“哲普船长，好久不见了，能再见到你我可真开心！”

    哲普看了威廉一眼，没有理会，等船上的部下驶着战船平稳靠岸后，才看向依旧笑盈盈的威廉，有些冷淡的说道：“施托尔特船长，不，或者该叫爵士，见到你我也很开心。”

    威廉一点也不在意哲普的冷淡，依旧热情的问道：“为什么不去老地方见面，非要在这里进行交易？”

    “你和丹彼尔合伙以后，那里也算是你的地盘了，”哲普话中带刺的说道，“到那里去买武器，我担心我和我的部下，被你以罪犯的名义逮捕。”

    “怎么会呢？”威廉收敛了笑容，认真的说道，“听说你要去伟大航路，我很佩服你的勇气，东海被称作四海之中最弱的海域，无论以前有什么矛盾，你去往伟大航路，代表的都是东海，所以我一定会给予你力所能及的支持。”

    哲普扯了扯嘴角，对威廉的话深表怀疑，却见威廉这时已经来到两人身边停着的一架马车旁，一把扯开马车上蒙着的帆布，露出下面的木箱。

    “八十把栓式步枪，一百把左轮手枪，还有十把我们公司新研制出的霰弹枪和冲锋枪，另外，为了防止你们到伟大航路后没了后续补给，我还为你们准备了三十把崭新的燧发火枪。”

    威廉又揭开旁边另一辆马车上的帆布：“这是配套的子弹，不出意外的话，应该够你们在伟大航路用很长一段时间了。”

    哲普示意两名部下去检查枪支，威廉也没做阻挠，将地方让开，旁边站着的车夫也畏畏缩缩的躲到一旁。

    在手下开箱的功夫，哲普对威廉问道：“我可没要这么多东西。”

    “其他东西都是我送的，”威廉摆了摆手，“我说过了，你们出了东海，代表的就是我们东海人的颜面，我可不希望你们被人看轻。”

    哲普冷哼了一声，不过面色还是好看了许多，另一边，他的几个部下已经检查过武器弹药，威廉又指点了一下他们武器的使用方法，试射一番后，依旧没发现有什么问题。

    这下子哲普真的有些疑惑了，难道威廉刚刚说的话是真心实意？

    ……

    送走了哲普一行人，威廉和丹彼尔又一同坐着马车回到自家经营的地下酒吧。

    老鼠和阿金正坐在包厢中喝酒，威廉进到包厢以后，便不客气的一屁股坐在老鼠身边，搭着已经成为中校的老鼠的肩膀，微笑着问道：“中校，作为朋友，你给我一句老实话，没了罗伊，你能成为第十六分部的指挥官吗？”

    老鼠擦了擦嘴：“应该没什么问题，我现在是基地内除了罗伊以外，军衔最高的军官了，正常来说，罗伊被调走后，会让我接任，不过罗伊可没那么容易离开。”

    “我不要‘应该’，‘正常’，我要一个准确的答复，”威廉收起笑容，“如果罗伊这个基地最高指挥官出事了，而你的功劳簿上近期又新添一笔，那么你临危受命的可能性大不大？”

    老鼠呆呆的看着威廉，没有回答他的问题，反而反问道：“罗伊……，出事！？”

    “我只是以为，你想要配合我一起发力，将罗伊调走。”老鼠喃喃自语道。

    “调走？”威廉笑了笑，“他伤害了我的兄弟，我又怎么会让他平平安安的离开？”

    老鼠以为威廉说的是自己，他摸了摸鼻梁，还能感觉得到上面的一小块疤痕的存在，即便如此，罗伊强势的作风还是在他心里有些阴影，下意识反对道：“一点小伤而已，不必耿耿于怀，罗伊他毕竟是上校，虽然我也恨不得他死，但他真的死了，会很麻烦的。”

    “有多麻烦？”

    “海军本部很可能将注意力落到第十六分部的管辖海域，说不准我们的关系就曝光了。”老鼠担心的说道。

    威廉问道：“如果杀害罗伊上校的人，去了伟大航路呢？”

    老鼠奇怪的看了他一眼：“你要去伟大航路？”

    “不，”威廉摇了摇头，“是杀害罗伊上校的凶手会去，你明白吗？”

    “你的意思是……。”

    “曾经和‘红胡子’巴巴罗萨齐名的大海贼，‘红脚’哲普就要去伟大航路了，如果是他在临走前杀害了罗伊，那你说海军的注意力会放到东海，还是跟着哲普放到伟大航路？”

    “应该是伟大航路吧，”老鼠眼见威廉好像已经有了完整计划，不由紧张起来，“但是海军后续调查的话……。”

    “你还记得几个月前我拜托你的事情吗？帮我弄来三十支海军的燧发步枪。”威廉笑眯眯的说道。

    “记得，”老鼠叹了口气，“然后我被罗伊上校训斥咒骂了一整天。”

    “那些枪，现在就在哲普船上，我抹了显眼部位的标志，也不知道其他海军能不能看的出来，”威廉对瞪大了眼睛的老鼠说道，“中校，你想一想，等到你成为基地的最高指挥官以后，无论你再想做什么，都不会有人能这样训斥你了，你可是一名海军军官，堂堂正正的男子汉，凭什么忍受罗伊的辱骂殴打，还要不了了之？”

    老鼠面上阴晴不定，既渴望，又害怕，良久才问道：“那罗伊死后，他留下的东西……。”

    威廉拍了拍老鼠的肩膀：

    “罗伊留下的第十六分部基地是你的，他留下的财产也是你的，中校！”


------------

第一百四十一章 碾压（第三更）

    第一百四十一章碾压

    老鼠和阿金回到海军第十六分部后，老鼠便闲逛一般往放置军械的地方走去，而阿金则避开他人耳目，来到罗伊上校的办公室内。

    海勒上尉已经去了伟大航路，屋子里现今只有罗伊上校一个人，站在窗前，看着广场上训练的士兵。

    见阿金来后，罗伊上校才转过身来，从怀里掏出一只雪茄，抛了过去：“从施托尔特那里听到了些什么？”

    阿金接过雪茄后却没点燃，只是沉声说道：“施托尔特终于说出他的计划了。”

    本来还显得很淡定的罗伊上校神色一动，凝重起来：“是什么？”

    “他们希望捧老鼠升官，然后顶替掉您的位置，成为第十六分部的指挥官。”阿金说道。

    罗伊上校闻言发出一声嗤笑，因为老鼠能不能成为第十六分部的指挥官，看的不是老鼠的军衔，只要罗伊这个最高指挥官干得好好的，老鼠哪怕成为上校，也没机会顶替罗伊，尤其是在罗伊目前履立功勋的情况下。

    但罗伊一想到这里，神色便猛地一变，他是何等聪明的人，一下就想到了问题：“他们想用升职的借口把我调走！？”

    “是的长官，”阿金手中无意识的摩擦着雪茄，面上却毫不改色，“这些年，在施托尔特的建议之下，老鼠中校报功一直都把将您拉上，明面上是因为您是基地最高指挥官，他们绕不开您，实际上，他们是准备在您的功劳积攒到一定地步后，花一大笔钱，再让老鼠中校家里的人发一发力，将您调去伟大航路。”

    “真是好心啊，施托尔特！”罗伊上校用力吮吸着雪茄，嘿嘿冷笑道。

    罗伊在东海土皇帝当的好好的，又怎么愿意回伟大航路，做他的炮灰？

    如果不考虑瓦隆的死，和威廉斩草除根的习性，把罗伊调走确实还算是不错的主意。

    所以罗伊此时也没有怀疑这种说法，他思索片刻后，开口问阿金道：“他们准备什么时候行动？”

    “行动早就开始了，现在只是缺少一个由头，”阿金说道，“第十六分部的大海贼基本都被剿灭干净了，不过施托尔特收到了消息，哥亚王国有一支颇有名的蓝宝石海贼团，不知为何进入了纳维亚王国海域，他们准备拿这支海贼团报功的时候，趁机完成计划。”

    “妈的！”罗伊上校听到这话大怒不已，扔掉雪茄，喝问道，“你怎么早不说？”

    阿金垂下头颅：“我今天也是第一次听到完整的计划。”

    罗伊上校不再老神在在的坐在椅子上了，叉着腰，眉头紧锁的在办公室内走来走去：“现在的当务之急，是不能让这帮人报功。”

    罗伊上校之所以能成为第十六分部的土皇帝，是因为本部的高层没将注意力放在这里，他虽然满腹牢骚，但也不敢扯旗造反，或者违抗本部的命令。

    真要让施托尔特和老鼠的奸计得逞，罗伊也只能乖乖被调走，他顶多能在临走前找找威廉的麻烦，发泄一下怒火，但对事实已经于事无补。

    所以还想要一直保持目前的逍遥自在，罗伊最紧要的问题是先破坏施托尔特和老鼠马上要施行的计划，然后再找机会慢慢收拾他们两个。

    等老鼠和施托尔特拿着蓝宝石海贼团船长的脑袋报功的时候，凭借基地最高指挥官的身份压下来，这种坐以待毙的应对方式立刻被罗伊否决了，变数太大，他决定主动出击。

    罗伊又问了阿金，威廉决定什么时候对蓝宝石海贼团动手，在哪里动手后，终于下定了决心。

    他让阿金监视住老鼠，自己则匆匆带着心腹和亲信驱船前往阿金告知的地点，如果有机会，他不介意将蓝宝石海贼团和威廉一伙人一网打尽。

    ……

    蓝宝石海贼团的船上，船长布鲁杰姆百无聊赖的坐在船头，吹着海风，突然听到桅杆上的瞭望手大声呼喊，他连忙扭头看去，就见到瞭望手双手成喇叭状，正对下面的人喊道：“有敌船！”

    布鲁杰姆从怀里掏出望远镜，顺着瞭望手示意的方向看去，果然看到一艘悬挂着摩根海贼旗的战船出现在远方，并大摇大摆的开向自己所在的商船。

    布鲁杰姆狞笑一声，摸了摸腰间挂着的一把左轮手枪，对身后部下命令道：“做好战斗准备！”

    与此同时，那艘被布鲁杰姆发现的摩根海贼团战船上，哈登也从望远镜中发现了伪装成商船的蓝宝石海贼团，他沉沉的笑了一声，同样对身后的部下吩咐道：“做好战斗准备，记住，不留活口。”

    两船接触的时候出乎意料的平静，蓝宝石海贼团这边，他们以为自己的伪装还没有发现，计划的是等摩根海贼团靠过来查询过路费问题的时候，暴起发难，杀对方一个猝不及防。

    哈登率领的摩根海贼团这边，则是打定主意不放跑蓝宝石海贼团，因此也就将计就计，直接准备开始接舷战，不让蓝宝石海贼团的人有逃跑的机会。

    抱着这样的想法，两船自然不像平常海贼开战时，先用大炮互相问候。

    等摩根海贼团的战船粗暴的撞到蓝宝石海贼团的商船，并且随后抛出无数飞爪绳索，缠到自家商船各处，将两艘船牢牢固定在一起后，被撞的东摇西晃的蓝宝石海贼团的海贼，才觉得有些不对劲。

    紧接着，摩根海贼团的船上便响起一片喊杀声，一些摩根海贼从护板后露出头来，他们手持着在布鲁杰姆眼中十分怪异的短枪，比手枪略长，又比步枪略短，一开火便是漫天弹雨，打的蓝宝石海贼团的人躲在护板后面，根本不敢冒头。

    布鲁杰姆也不算是个庸人船长，他也花了不少钱，为部下配备了东海逐渐流行起来的左轮手枪和栓式步枪，但这两种武器的火力和冲锋枪一比实在不够看。

    哈登看着被压着打的蓝宝石海贼团哈哈大笑，紧接着他大手一挥，已经领着一帮精锐趁机跳帮到蓝宝石海贼团的船上。

    蓝宝石海贼团的海贼见有人来到自家船上，便想趁着哈登等人人数还少的时候，合围而攻，却见一伙摩根海贼团的精锐纷纷拿着霰弹枪对着四周开火。


------------

第一百四十二章 铁块（第四更）

    第一百四十二章铁块

    蓝宝石海贼团的海贼被打的节节败退，根本没有留意到，不知什么时候，一艘海军的军舰已经出现在远处。

    与蓝宝石海贼团相反，摩根海贼团的船上，一直有人在注意四周，等看到海军军舰后，便拨通电话虫，将情况报告出去。

    海战发生的数海里之外，一座无人小岛，停泊着两艘战船，威廉坐在船长室内闭目养神，直到放在桌上的电话虫响起，他才睁开双眼，接起电话。

    “船长，目标来了！”

    “知道了，我们马上到。”

    威廉撂下电话后，又继续拨打了几个号码，吩咐另一边的人行动，方才走出船长室，命令起航。

    时间、地点，全都是威廉选好的，他是不会让人活着离开这里的，蓝宝石海贼团不过是个诱饵，根本算不上目标，真正的目标是罗伊上校。

    海战发生的地方，待海军开到大炮射程之内，两艘海贼船上的人终于都发现了这个不速之客。

    一名少尉对举着望远镜的罗伊敬了个军礼：“长官？”

    “开炮！”罗伊没有放下望远镜，淡淡的命令道。

    “是！”

    炮火接连响起，时不时落到两艘海贼船的附近，激起一条高高的水柱，偶尔落到船上便是一片惨叫。

    海军的炮弹不分敌我，蓝宝石海贼团的人想要从战斗中脱身，但摩根海贼团的人，却在哈登的带领下，疯了一样缠着敌人不放。

    哈登神色狰狞的看着远处的海军军舰，对旁边的部下吼道：“消息传出去了吗？”

    “传出去了！”他的部下吼道，话音刚落，他就见到了远处海面出现的小小黑影，于是一脸惊喜的指着远处海面：“来了！”

    一共七艘战船，呈半包围状态，正逐渐接近这片战场，这其中，有一艘船型格外瘦长的帆船十分引人注目，它行驶时几乎是贴着海面，首柱呈一种长而尖的曲线形，泛起的海浪被其如同剪刀一般剪开，因为顺风而行，速度极快。

    这是红叶村造船厂根据威廉前世飞剪船仿造的新船型，因为造船厂才成立没多久，威廉自己也只是一知半解，足足用了将近一年时间，才勉强出厂了这么一艘合格产品。

    它稳定性差，灵活度低……，总之毛病一大堆，唯有一个优点，就是速度快，尽管远远没达到威廉前世飞剪船设计的高度，依旧要比其他风帆船只快上许多。

    海军同样注意到了这几艘不怀好意的战船，罗伊心中有了一丝不好的预感，却一时有些顾此失彼，不知是该继续炮轰原先的目标，还是改将炮弹向这些新来的敌人倾泻。

    但当罗伊犹豫之间，那艘样式奇特，速度飞快的飞剪船已经拉近了两船之间的距离。

    直到这时，罗伊方才下定决心，命令手下官兵将目标改为速度飞快的飞剪船。

    只是海军的火炮虽然比海贼先进许多，此时没占据有利位置，依旧无法发挥全部火力，准头也很差。

    炮弹多落在飞剪船左右，但飞剪船的稳定性实在太差，即便如此，速度还是不由自主的慢了下来。

    站在飞剪船船头的威廉抿了抿嘴，等两船之间接近到一定距离后，猛地拔出刀来，先是一刀将一枚袭来的炮弹斩开，随后放下打刀，一踏甲板，整个人如同一只大鸟，向空中窜去，待到达最高点时，整个人突然“嘭”的一声炸开，化为一团水蒸气，涌向海军的军舰。

    一直注视着这一切的罗伊面色一变，几乎是从牙缝里挤出三个字来：“自然系！”

    他猛地回头，对身后一名神情愕然的军官命令道：“立刻去将海楼石手铐拿来！”

    军官慌忙应是，罗伊已经一脸铁青的拔出刀来，但是他知道自己没掌握霸气的情况下，根本伤不到自然系的果实能力者。

    他缓缓后退，另一边，威廉化作的水蒸气形成一个模模糊糊的人形，已经扑了下来。

    “放热！”

    一个站在护板边的海军士兵首当其冲，水蒸气直接从他身上穿过，自他身后凝聚成威廉的实体。

    而在从蒸汽化为实体的过程中，原本化为蒸汽的威廉大量放热，他实体成型之时，那名海军士兵也已经惨叫着倒在地上，他的身上到处都是烫伤的痕迹，皮肤通红，上面还凝聚着一些小水珠，双手无意识乱抓乱挠，周围几个海军士兵看着他的样子，吓得不由后退几步。

    一些海军士兵下意识对威廉开枪，但是子弹落到威廉身上，只是使他身上多了几个小小的孔洞，孔洞不住向外散发着蒸汽，不一会儿就又恢复了原本的模样。

    当威廉使身体元素化，成为水蒸气的时候，它可以做到在空中飞行，但他却无法使自己的打刀也元素化，只得将武器留在自家飞剪船上，此时双手空空，便探手抓向一名士兵腰间悬挂的弯刀。

    那名士兵想要推开威廉的手掌，但等他的双手一接触威廉的身体，不由自主的发出一声惨叫，双手触电般移开。

    威廉此时双手双脚、头、肩膀等全身多处，都在不住的向外界施放炙热的蒸汽，原本透明的气体一与冷空气中的水珠接触，便化作道道白色气雾，这表明他此时的体温已经接近一百度，快要锁不住膨胀起来的蒸汽了。

    威廉拔刀瞬间，已经一转刀锋，顺势解决了眼前的海军士兵。

    威廉随后看向人群后方的罗伊上校，面色阴沉的罗伊也看向威廉，两人目光交汇，威廉咧嘴一笑，双脚猛一踏地，整个人已如离弦之箭，窜向罗伊。

    半途中，威廉身上露出的蒸汽白雾越来越多，终于猛地炸开，强劲滚烫的气体四处散逸，离得近的几名海军士兵直接被炸翻个跟头，稍远一些的人也纷纷捂着烫伤的皮肤惨叫出声。

    两人中间阻碍的人群转眼间便一扫而空，威廉化作的蒸汽卷着弯刀，依旧去势不止的冲到罗伊上校跟前，随后弥漫的白气中，威廉身体突然出现，一刀刺向罗伊心脏。

    罗伊闷哼一声，紧接着，威廉刺向他胸口的刀锋竟然顿住，罗伊皮肤表面就像是覆盖了一层铁衣，一时之间，竟然凭借肉体挡住了钢刀。

    这就是六式之中的铁块？


------------

第一百四十三章 海军之死

    第一百四十三章海军之死

    攻击受阻，威廉便自收刀，想再蓄力使用斩铁剑术，破开罗伊的“铁块”。

    但这时，罗伊上校却向后一跃，来到从一名拿着海楼石手铐，从舱室中钻出来的海军军官身旁。

    罗伊上校从军官手里接过海楼石手铐后，双脚就连续踩踏地面，他踩踏的速度十分迅速，常人的肉眼根本难以看清，唯有威廉拥有【闪电反射】的专长，才能看的一清二楚，只是这就让罗伊上校的动作在威廉眼里显得很滑稽。

    剃！

    罗伊上校借着踩踏地面产生的反作用力，获得爆发性的速度，瞬间便冲到了威廉身旁。

    威廉的【闪电反射】让他的思维能够反应得过来，但他的身体却来不及做出反击动作，只能控制身体迅速化为蒸汽。

    罗伊上校的手铐套了个空，而威廉已经控制着身体在罗伊上校身后成形，一刀斩向罗伊空门大开的后背。

    铁块！

    罗伊的身子一僵，身体在六式技巧之下，再次变得坚硬如铁，威廉也是仓促出刀，加上手里的弯刀无法使用他威力最强的居合斩，并没能破开罗伊的铁块。

    不过即便如此，威廉目光还是一闪，冷笑道：“原来用这招的时候，你动不了。”

    罗伊上校阴沉着一张脸，他没想到威廉的反应有这么快。

    两人交战的时候，七艘战船已经逐渐将海军的军舰包围起来。

    罗伊上校似乎因此而有些分神，威廉自然不会错过这个机会，他凝神静气，汇聚全身的力量，连蒸汽也持续增温，随后不受控制的缓缓自他全身各处散发出去。

    下一个瞬间，威廉已经窜到罗伊跟前。

    罗伊上校的眼神突然锐利起来，他侧了侧身子，随后威廉带着灼灼热量与威势的一刀便砍在他肩膀上。

    只是这一刀虽然不像之前一样，被阻挡于罗伊上校的肌肤之外，但这蕴含威廉庞大力量的一击，竟然也入肉不深，卡在罗伊的肌肉之中。

    伪装分神，然后用铁块硬抗了威廉一刀的罗伊上校，忍着剧痛，动作飞快的将海楼石手铐套在了威廉持刀的手腕上。

    “抓到你了！”罗伊上校狞笑一生。

    威廉同样狰狞一笑，持刀的手腕突然发力，罗伊上校只觉得肩膀一痛，紧接着，威廉一声大喝，竟然顺着伤口，将罗伊整条肩膀都砍了下来。

    罗伊惨叫一声，失去平衡摔倒在甲板上。

    威廉则随意的从手腕上取下那所谓的“海楼石手铐”：

    “你手底下就有我的人，难道以为我不会对这种能严重威胁到我的东西做手脚？”

    “老鼠！”罗伊上校咬牙切齿的念着这个名字，他对老鼠这个猪队友的恨意，还要超过威廉。

    威廉将手铐扔到了海里，周围几个海军官兵壮着胆子想要抢回自家长官，却被威廉轻易解决。

    罗伊上校尚存的左手抓着掉落的佩刀，靠在地上，缓缓后退。

    与此同时，那七艘摩根海贼团的战船也都冒着炮火，接近了海军军舰，船上的海贼纷纷抛出飞爪，无数飞爪绳索从四面八方勾到军舰上，远远看去，军舰就像被一只蜘蛛网罩住的虫子一样。

    海军们还在做着垂死挣扎，奋力反击。

    威廉的武器公司产能不足，更重要的是东海的科技水平整体比较落后，尽管他已经从报纸中知晓其他海域科技水平不低，有些国家甚至到了极高的层次，但在东海，威廉的武器研发依旧受限于环境，还未必到一战水平的冲锋枪和霰弹枪，一年时间也才造了不到三十把，许多零件还是由手工打造，完全无法成规模生产，除了送哲普的那十把外，其他的都放在哈登那里，意图能够迅速解决战斗，不让蓝宝石海贼团的人跑掉，因此这七艘海贼船上的海贼，顶多配备了一些左轮手枪和栓式步枪。

    不过就算没有两种新式武器，在长官被重伤，自身人数又处于劣势的情况下，海军的落败也只是时间问题。

    罗伊终于靠着桅杆站了起来，他右肩的伤口血流如注，却还是紧紧抓着佩刀，面色苍白的盯着威廉。

    “你在发现是埋伏的时候，就应该第一时间逃跑，”威廉冷冷的说道，“老鼠是我的人，阿金也是我的人，甚至连克洛，也是我的人，你当时就应该有所猜测，还不逃，不是找死吗？”

    “海军与海贼相遇，逃的只会是海贼！”罗伊吐了口带血的唾沫，“我只是没想到克洛会是你的人，他传给我们的都是假消息，阿尔卡蒂奥这只蠢猪，他一定会死在你手上！”

    “阿尔卡蒂奥把克洛当条狗，我则把他看作一个人才，他会选谁还用说吗？”威廉一刀砍翻一个还不死心想要上来偷袭他的海军士兵，“如果你把你会的两招六式的训练方法告诉我，我可以留你一个全尸。”

    罗伊左手将佩刀插在地上，随后一把扯下上身的衣服，露出一身结实的肌肉，以及遍布全身的伤疤，他轻蔑的笑了笑，对于海军高层，他都不屑于顾，又怎么可能愿意屈服威廉这个他眼里的海贼？

    “海贼，你废话太多了！”

    威廉猛地前冲，罗伊徒劳无力的举起佩刀劈向他，他却避也不避。

    罗伊的佩刀砍在威廉身上，根本没能伤的了威廉，而威廉的弯刀却轻而易举的将罗伊的胸膛贯穿，将这个个头虽小却心高气傲的海军上校钉死在桅杆上。

    主谋：海军第十六分部，罗伊上校（死亡）（2/3）

    命运广场的提示再次浮现在威廉眼前，而且多了点不同，一阵欢呼声和口哨声在威廉耳边骤然而起，又骤然消失，他眼前一花，仿佛置身命运之路，眼前那花园一般的广场已经可以远远看到，但这个景象只停留了不到一秒，下一个瞬间，威廉的精神便已经回归现实。

    海军中实力最强，唯一能对威廉造成一点威胁的罗伊和海楼石都没了，战斗的结果就不必多言。

    另一边，蓝宝石海贼团也被哈登带人解决，唯一算是意外的，是哈登从蓝宝石海贼团的船舱底层找到了一个藏起来的平民，等对方表露身份后，才知道他是哥亚王国佩雷伯爵的人，类似当初的克洛，算是佩雷伯爵的眼线。

    威廉对哥亚王国的贵族三番五次的违背他的要求早就不耐烦了，用眼神略作示意，便让哈登将挣扎的贵族眼线带了下去。


------------

第一百四十四章 人口

    第一百四十四章人口

    剿灭罗伊等海军，以及蓝宝石海贼团以后，其他战船相继回到红叶村等势力范围内各地休整，威廉则乘着飞剪船去往海军第十六分部基地所在的小镇。

    托尼、曼尼和安吉，以及老鼠和阿金一行人，都在码头等着威廉。

    威廉让他们上船后，老鼠中校显得有些忐忑，整个人坐立不安，不时张口想要问些什么，却始终没有将话说出口。

    “罗伊死了。”威廉看他的样子，便直接说道。

    老鼠睁大眼睛，兴奋的喘着粗气，喃喃自语道：“第十六分部是我的了……。”

    一旁的阿金扭过头，不屑的撇着嘴。

    “就算现在不是，马上也会是了。”

    威廉对老鼠笑了笑，搂过他的肩膀，将他带到办公桌前，打开一个木盒子，里面放着布鲁杰姆的人头。

    老鼠有些畏惧的偏过脑袋，威廉笑容更深了：“现在最重要的是你给上级的报告怎么写，你研究过没有？”

    “没有，我在等你消息，”老鼠中校老老实实的说道，“你有什么建议吗？”

    “罗伊上校，是听说厨师海贼团要离开东海，去往伟大航路的消息，不甘心他们逃脱自己的追捕，于是驱船抓捕，结果被杀的。”威廉又指了指桌上盒子里的人头，“蓝宝石海贼团听到罗伊不在的消息，进犯第十六分部管辖海域，留守基地的你带着其他官兵与他们进行战斗。擒杀海贼船长布鲁杰姆，你觉得这个说法怎么样？”

    “还需要润色一下，”老鼠摸着胡子思索道，“不过大方向没有问题。”

    一伙人颠倒黑白，就这么将罪名扣到了其他无辜者的身上。

    等和老鼠等人商量过怎么栽赃陷害后，最重要的是将蓝宝石海贼团主要干部的尸首交给老鼠和阿金，威廉便又马不停蹄的回到卡尔马城。

    他没有在平民区处停泊，而是在贫民区一处简陋的码头下的船，这个城市的贫民区和一年前相比变化依旧不大，威廉没有行政权，没有办法深切影响并改变这个地方的环境，而没有办法根治贫民区的根本问题，犯罪就无法得到有效治理，人如果生存不下去，自然容易铤而走险。

    威廉铲除了一个当地黑帮，或者其他犯罪团伙，过不了多久，又会有新的团伙冒头，仿佛野草一样除之不尽，这帮人也知道威廉和他的部下武力强大，只是人手不太充足，因此显得更加小心，也不敢轻易招惹威廉，相比以往的犯罪势力，又显得狡猾许多。

    整个贫民区的人口加起来有几十万人，威廉就算有个四海商社和其他各类收入，也无力立刻改善在这里居民的生活，他这一年时间只能尽力在贫民区建立一些福利机构，比如救济院，除了收买人心，散播自己在贫民区的好名声外，主要是收容一些儿童，他在贫民区成立的几所小学，就算费用全免，都没有当地居民主动送自家孩子来上学，能填满还是靠收容来的孩子，丹彼尔的观点十分准确，在暂时不能主政，没法推行强制性义务教育的时候，先不说师资力量，学生都招收不到。

    不过眼下已经除掉了罗伊，等老鼠成为上校和第十六分部的最高指挥官，这片海域的海军力量也就为他所掌控，届时他夺取政权的时机也就接近了。

    人口普查，其实就是为接下来威廉可能制定的一些政策做准备。

    威廉带着几名部下一路穿行过贫民区，这一年时间，贫民区许多人已经认识了威廉和他的队伍，救济院大门前就立着威廉的雕像，里面还有他的半身画像，偶尔有一些受过救济院救济帮助的人，会对他躬身行礼，其他一些犯罪团伙的成员，心有鬼祟，也不敢看向他们。

    等到了通往平民区的台阶，威廉看着两旁不停排泄污水赃物的排水口叹了口气，随后又继续前进，平民区的变化可要比贫民区大多了，贵族区的城墙还没见到垒砌多高，但税却已经收了不少，贫民区的人一穷二白，根本收不上钱，而贵族区的人虽然有钱，却不愿意从自家口袋掏钱，最终这笔负担只能落在夹在中间的平民头上。

    一路过去，原本还有几分繁荣迹象的街道已经变得萧条起来，威廉一直来到丹彼尔位于平民区和贵族区交界处的一所豪宅，才停下脚步。

    跟着威廉的几个船员被他打发，跟着管家去客厅歇息，他随后便在仆人的引领下往书房方向走去。

    仆人到书房门前，对威廉歉意的笑了笑，先敲了敲门，随后才推开房门。

    入内以后，映入眼帘的是一副十分壮观的场景，整个书房看面积能占据宅子的四分之一还多，如同一间大图书馆，除了中间的书架外，四面被当作书架的墙壁上，同样摆满了密密麻麻的书籍，几个带着手套和头巾的仆人在梯子上爬上爬下，小心翼翼的打扫着卫生。

    这就是丹彼尔最得意的财产，甚至还要超过他的武器公司，被他称为东海最大宝藏的“书房”。

    正如其名，一所充满书籍的房间。

    威廉第一次来的时候还颇为新奇，现在已经没那么惊讶了，他还知道，丹彼尔还有一间不像这里一样光明正大的地下室，藏着些有点犯政府忌讳的书籍。

    绕过一排排高大的书架，就见到丹彼尔正趴在房间另一头的一张书桌上，埋着头写写画画。

    等威廉站到他的书桌前，轻轻咳嗽了一声，丹彼尔才抬起头来，灰色的眸子上下扫量了威廉一眼，展颜笑道：“事情解决了？”

    丹彼尔对威廉身后的仆人摆了摆手，示意他离开，才放下手中的钢笔，带着威廉向书桌后方走去。

    书桌后方的墙壁上，有一道同样伪装成书架的暗门，不注意很难发觉，这其实才算是丹彼尔真正办公的书房，平时连仆人都不准进。

    这处空间不算大的私人书房内，显得有些杂乱，墙壁上挂着许多东西，既有卡尔马城的鸟瞰图，也有海上列车的新闻剪报，甚至还有一副小黑板。

    黑板正中写着“人口”两个大字，下面画了几个斜线，指向三个词：

    下乡，移民，工业。


------------

第一百四十五章 丹彼尔

    第一百四十五章丹彼尔

    黑板上的字，自然是威廉这个穿越者写下的。

    早先的时候与丹彼尔讨论以后如何解决贫民区人口问题的时候，威廉就在黑板上写下了这六个字，只是还一直没来得及详细解释，就被其他事情牵扯住了精力，到现在除掉罗伊，这个问题已经变得逐渐紧迫，威廉才找时间准备再和丹彼尔讨论一下。

    “也不知道原来卡尔马城是怎么聚集这么多人口的。”

    威廉走到卡尔马城的地图前，地图被丹彼尔用红、黄、蓝的颜色标志出贫民区、平民区、贵族区三个区域，代表贫民区的红色占据地图大半，几乎将平民区和贵族区包围了起来。

    近来破产者增加，贫民区又有扩大的迹象，码头被威廉派人重点把守，才没让犯罪问题向这里蔓延，保护住了原本就显得十分脆弱的贸易线。

    几十万食不果腹的贫困群体，别说诺顿一世和阿尔卡蒂奥一帮封建统治者，连威廉也没办法凭借这么一座城市养活他们，筑墙税使得贫富差距进一步拉大，原本作为消费主力的平民手中没有余财，不敢花钱消费，商品卖不出去，经济陷入萧条，市场环境太差，愿意到卡尔马城的商船也就逐渐变少，物价进一步上涨，再为平民增添一道新伤口，破产导致贫民区扩大，治安问题蔓延码头，又进一步影响商业流通，一步步，整个局势已经陷入死循环。

    “以前卡尔马城经济还是很不错的，周边同样发展良好的国家很多，法莱斯王国，哥亚王国，玻璃珠岛算是代表，海上贸易都要经过卡尔马城，”丹彼尔来到威廉身边，轻轻说道，“结果给人感觉也没过多久，就成了这样。”

    威廉右手支起下巴，皱着的眉头没有因为丹彼尔的话而缓解，就算卡尔马城位置再得天独厚，重振经济也需要时间，威廉不是上帝，凭空制造不出物质来满足人们的需求。

    他只能绞尽脑汁从前世了解的历史和知识，来寻找能尽快解决多余人口的政策来。

    也就是他在黑板上写的六个字，按需要的时间和难易度依次为，下乡、移民、工业。

    短期内，将城市难以养活的多余人口送到自身有产出的地方，勉强能缓解一下压力，进一步则是开发境内其他适合居住生存的岛屿，但移民需要政府提供持续的支持，不是把人扔到荒岛上自生自灭就完事了，那还不如直接把人扔到海里淹死，还省许多运输成本。

    工业自不用说，工业发展是最需要人口的，但想发展成规模，需要不少时间，而且有时候不是光堆砌时间就能行的。

    甚至成规模以后，产品倾销也是个必须考虑的问题。

    丹彼尔与威廉交流一番，对此建议通过下乡运动可以将纳维亚王国原本呈半自治状态的村镇，重新整合一下，使王城和地方的联系更紧密一些，以后也可以将产品向下辖的村镇倾销。

    “现在说这些还有些早，夏洛克才刚刚派人去玻璃珠岛考察。”威廉看了一眼旁边挂着的海上列车剪报，开口说道。

    受前世受到的教育影响，威廉一想到工业发展，就第一时间想到珍妮机，然后就是纺织业，尽管可能会显得有些死板，但纺织业本来也是劳动密集型产业之一，因此威廉便将其暂定为接下来的推进项目。

    玻璃珠岛是流行服装品牌“DOSKOI PANDA”总部所在的城市，纺织服装的产业链较为完善，威廉已经让夏洛克从四海商社派人去取经了，为以后做准备。

    另一边，丹彼尔则不以为然的说道：“什么时候都不早，你之前说过的话很对，推动工业对其他事业也有益处，工人的纪律性和服从性，让他们成为最适合做军人的群体，而且密集型产业也适合推行教育，越早将计划制定好，就能越早开始推动项目，夏洛克那边行动有些慢了，你该多催一催，他商人习性太重，眼里只有利润，看不到未来。”

    丹彼尔如果放到威廉前世所在的地球，估计就是所谓的工业党成员，尽管威廉还只是因为人口问题，并非是纯粹想要推动工业化，才布局纺织业，但这已经让丹彼尔赞不绝口。

    他对这个世界的统治阶级实在是失望透顶，满口抱怨，好不容易遇到威廉这样一个看重技术，并有推动技术想法的人物，颇有认同之感，他选择投靠威廉，未必没有这种认同感推动。

    这个世界的科技水平差距巨大，已经有完善的以蒸汽为动力的交通工具，电力也逐渐出现，但实际上，上到世界政府，下到各个王国君主，哪怕是那些所谓的明君，依旧大多保持着封建君主的思维方式，对技术的普及和发展几乎毫无推进作用。

    纳维亚王国的贵族区已经用上了电灯，但这种技术对于这个国家的统治阶级来说，更多是作为一种奢侈的点缀来衬托其身份，新兴技术对于诺顿一世这样的君主来说，可能只是个大一些，奢侈一些的玩具，新奇劲过去以后，就抛到脑后。

    同在一个城市的贫民区，此时则别说电灯，连煤油灯用着都有些困难。

    作为一个穿越者，威廉对这种环境反而没过于奇怪，因为他前世去过非洲做业务，亲眼见识过某国政府官员坐在办公室，上着网，下载各类美剧，而这个国家的大多数国民所处的环境，别说上网看美剧，连电力都没有普及。

    这个世界的技术推广和发展，也有些相似，而且因为是海岛环境，一个个国家被海洋包围，又有无风带这样诡异的地带，都在一定程度上阻碍文明的交流。

    “如果我们有海上列车的技术就好了。”

    威廉又忍不住看向海上列车的剪报，嘴里忍不住叹息道。

    这个世界的海航影响最大的还是气候，以及海底下层出不穷的海兽，其中以无风带为最，整片海域都没有风，又遍布海王类。

    海上列车以蒸汽为动力，本身就能克服气候问题，同时设计师又实验设计出一种特殊技术，通过列车行驶时车轮与铁轨碰撞，发出让鱼类和海王类讨厌的声音，可以避开这种让人望而生畏的海中巨兽。

    “世界政府和天龙人一帮猪脑子，宁愿百年如一日的建桥，也不愿意推动这种技术，”丹彼尔闻言冷笑道，“想等这种技术能传播到东海，不知道要几百年。”


------------

第一百四十六章 深受感动

    第一百四十六章深受感动

    卡尔马城的贫民区。

    与周围杂乱又怪模怪样，胡乱搭建的建筑物不同，威廉成立的救济院要干净整洁许多。

    青砖垒成的围墙将一栋三层小楼包裹，小楼前的空地上，立着一个等人高的人形雕像，身披斗篷，手扶剑柄，一脸凝重的目视远方，正是威廉的雕像。

    透过围墙外的大门，也能一眼看到这个精致的雕像，而此时，雕像本人也正在大门前忙碌着。

    院子前，已经摆上长桌，一行人在院子里进进出出，将一个个热气腾腾的大锅和装满面包的大盆搬到桌上。

    救济院的管理层多是夏洛克从四海商社抽调来的，而基层工作人员则基本都是本地人，以女性居多，贫民区的女性，被生活所迫，往往要卖笑而生，能在救济院工作已经是非常好的出处了。

    威廉原本是觉得由女性进行救济和慈善接待工作效果更好一些，事实也证明如此，不过总有些小人喜欢乱嚼舌根，只是威廉可不是真的大善人，等他命人私下里吊死两个乱说话的家伙后，风言风语就消失无踪了。

    来到救济院视察的威廉也亲自撸起袖子，跟着工作人员一起干活，他的体魄自然比救济院里的一帮女工强壮许多，两个女工才能吃力搬动的大锅，他一个人就随意搬起来了，到最后就见到他忙忙碌碌，一个人就几乎将工作完成大半。

    威廉随意发动了一点恶魔果实的能力，蒸汽遇冷形成水珠，贴在他的额头，使他看上去像是忙碌出一头汗水一样。

    几个女工见此掏出手帕，想帮威廉擦擦汗，却被副院长拦住了。

    救济院前已经汇聚了一大群衣衫褴褛的贫民，这些面有饥色的人虎视眈眈的盯着长桌上的面包、马铃薯和肉汤，只不过在周围一群摩根海贼团的壮汉监视下，没人敢上前哄抢，全部老老实实按照指示排成几队，老弱在前。

    威廉亲自掌勺，在其中一队前为前来领食物的贫民分配食物，一人一块面包，一整个熟透的马铃薯，一碗稀疏的只有些零星油水的肉汤。

    领了食物的人千恩万谢，最先领到食物的老人们已经靠在救济院的围墙，或蹲或站的吃了起来，他们许多人已经不是第一次来，有了些经验，知道不能离开救济院附近，不然说不准食物就被抢了，在救济院这里有摩根海贼团的人监视，则没人敢做这样的事情。

    一个头发稀疏，佝偻着背的老人狼吞虎咽的往嘴里塞着食物，时不时警惕的抬起头打量四周，他右眼眼眶空洞洞，右手也少了几个拇指，看上去十分凄惨。

    这个独眼的老人吃完后舔了舔嘴唇，左看看右看看，突然抽泣了起来，周围几个老人受他感染，也低低的哭出声，很快吸引了周围人的注意。

    负责这处救济院的副院长叫做奥诺雷，三四十岁，略微秃顶。

    至于院长，自然是威廉，不过他只是挂了个名字，实际处理日常工作的还是副院长奥诺雷。

    奥诺雷也跟着威廉这个领导一样亲自动手劳动，威廉听到哭声后，便放下勺子，来到老人跟前，他见此也连忙跟了上去。

    “老人家，怎么了？”威廉一脸随和的问道。

    “大人啊，”独眼老人看到威廉，噗通一声便跪了下来，声泪俱下道，“您是我们的救命恩人。”

    威廉大惊失色，不顾脏乱，连忙上前将老人扶起：“老人家，你快起来，我可受不起。”

    “怎么受不起？”独眼老人伸长脖子，大声说道，“我老头子一把年纪，已经活不了多久了，没什么能够为您做的，但只要您有一句吩咐，我就算是豁出命来，也要报答您的恩情！”

    “不至于如此。”威廉连声道。

    一旁的奥诺雷同样大声附和：“老人家，我们院长可不是想让你们报答什么才倾尽家财建立这些救济院，帮助贫民区吃不起饭的苦难人家。”

    “什么？倾尽家财！？”独眼老人声嘶力竭的叫了一声。

    威廉微不可查的皱了下眉头。

    奥诺雷顿了顿，才回道：“那当然，救济院，还有这些食物，王宫的老爷们没拨下一个贝利，全都是我们院长自己的钱。”

    “大人，”独眼老人听到这话，又想要给威廉跪下，却被威廉架住跪不下去，他口中大声说道：“有恩都不想着报，还是人吗？”

    威廉叹息道：“我能做的还是太少。”

    “您做的已经太多了，那些高官老爷们从来不曾多看我们这种人一眼，更不会管我们的死活，”独眼老人嗓子都喊哑了，“如果他们都能像您这样，或者您能多负责管理这个城市的工作，那就好了。”

    周围的贫民连声附和。

    这边正在上演感人戏码，那边有一个排队的男子见队伍前掌勺的威廉不见了，终于按捺不住，动作飞快的从桌子上掏了一个马铃薯，也不管有多烫，直接往嘴里塞。

    一旁监视着的摩根海贼团船员发现了，两个人一拥而上，将男子从队伍里直接拖了出来，男子被马铃薯烫的直流泪，腮帮子却还是一鼓一鼓的。

    见人群又被这一出场面把注意力引走，威廉和奥诺雷便回到场桌前，独眼老人见周围没人注意，拍拍膝盖的土，悄悄离开了，几个老人随后跟着他也走了。

    回长桌的时候，威廉附在奥诺雷耳边说了些什么，随后威廉又在救济院门口为两拨人分配了食物，便离开了，后来的人听说没能亲眼见到这间救济院的院长，大慈善家威廉先生亲自派发食物，都显得很遗憾。

    等到食物派发完毕，救济院门前门可罗雀的时候，之前那个独眼老人又鬼鬼祟祟的出现在不远处。

    威廉一不在，就懒得再动手干活，只颐指气使的指挥女工们打扫长桌的奥诺雷见到他，连忙走了过去。

    “大人，”独眼老人谄笑着，露出一嘴七零八落的牙齿，“今天……。”

    “你和你手下人的工钱。”奥诺雷从怀里掏出一小叠贝利，交给独眼老人。

    等独眼老人小心翼翼的放好，奥诺雷才继续说道：“下次你不要再来了。”

    “啊？”独眼老人一脸愕然，“为什么，大人？”

    奥诺雷见他的模样，便有些生气：“你都来多少次了，好多人已经对你有印象了，再来几次是个人都知道你在演戏了，还有，我听说你还派人去其他救济院抢戏，你都快成戏霸了啊！”

    “讨生活而已。”独眼老人有些尴尬的说道。

    “有这闲心不如提高一下自己的演技，我们院长对你的演技很不满意，批评你太浮夸。”奥诺雷叉着腰道。

    独眼老人听到这话却有些不以为然，他挖着鼻屎：“院长大人自然是英明神武，不过他不够了解贫民区的人，不说的明白一点，点的透彻一点，他们未必明白啊！”


------------

第一百四十七章 木盒

    第一百四十七章木盒

    卡尔马城贫民区，靠近码头的一处平坦空地半年前被威廉率人占领，建立了一所容纳两百人的军营。

    军营里的士兵都是一群少年，平均只有只有十四五岁，这些少年有的来自红叶村，有的来自摩根海贼团控制解救的村镇，有的则来自于卡尔马城贫民区。

    威廉集合旗下多个干部的智慧和经验，加上前世的一些记忆印象，针对这个世界海军的操典做了一些增减改动，终日操练这些少年兵。

    至于海军操典怎么来的，自然是阿金和老鼠这帮海军中的败类交给威廉的，他们还介绍了几个退役的海军军官给威廉，再加上威廉在治安官丹尼斯的穿插引线下，从王国军队中挖了两个军官，由这些人组成教导队，负责协助指导士兵的基本训练。

    没错，只是协助，威廉可不想让自己花钱养出的军队，却满脑子忠于海军、世界政府甚至纳维亚王国的想法，真正主持训练的还是他手下那些足够稳重的干部。

    而且除了平时的军事训练外，威廉同样狠抓思想教育，每周二、四、六的整个上午除了基本的体能训练外，军营内部都会上文化课，威廉只要有时间，也会亲自登台授课。

    实际上威廉这种偶尔兴起就上课的行为，对军营内的少年们学习识字进程并不利，他没有教学大纲，上讲台时都是随性而讲，往往与教学内容无关，不过到底是两世为人，又曾是职场精英，相比于有些枯燥和单调的文化课，少年军们更喜欢他上课时的高谈阔论。

    威廉总是能将世界形势和各种有教育意义的故事娓娓道来，又时不时说出一番结合前世经验总结出的高论，发人深思。

    有时威廉在军营待到入夜，还会组织少年军们进行篝火晚会，更确切的说是诉苦大会。

    这些少年们不是来自于社会底层，就是曾经深受大海贼时代其害，稍微一引导，就能让他们尚未远去的记忆更加枯骨铭心。

    少年军们在这里似乎找到了归宿，以及同病相怜的同伴，他们互相交流童年受到的悲惨遭遇，探讨背后根源，隐隐有将矛头指向世界政府的趋势。

    这种气氛让军营内的一些人暗暗心惊，给少年军们上文化课的一位老师，曾经在课堂上大加批判威廉的言论和少年军中逐渐泛起的思想，结果第二天就人间蒸发。

    随后几天，也有一名威廉招募的退役海军军官和退役王国军官从军营消失。

    整所军营是全封闭环境，老师们上课也有威廉的人监视，这批苗子就如同火种，威廉不准任何人污染，他们走出这个营门后，并不全会进入军队，事实上，进入军队的可能只有一小部分。

    有的人将要进入威廉即将承办的专业技术学院，有的人要随着以后的下乡运动，去往村镇担任基层官员，再有一部分组成新的教导队后，剩下的才会组成新军队，继续以军人的身份不停磨练提高自身实力。

    威廉从救济院离开以后，就来到了军营，指导一帮少年军们在操场上练习剑术。

    他专心的指导了两个小时，就见到哈登不知何时站到了操场边上，正伸着脖子等着他，时不时挠一下喉咙上的伤疤，看样子有什么事情想要和他汇报。

    哈登是巴巴罗萨时期的老人，原本是船上的二副，一向好勇斗狠，而且悍不畏死，当初还是个普通船员的威廉与哲普第一次发生冲突，他就是同样不甘落后的角色，威廉杀死巴巴罗萨之前，他也对巴巴罗萨不满已久，还准备和威廉一同，与巴巴罗萨战斗，虽然被制止，也可见他的大胆。

    他是个典型的猛将，头脑简单，也看得清自己的位置，对威廉更是心服口服，加上资历很老，虽然如今在威廉旗下并不是实力最强的干部，却依旧被威廉委派，在威廉不在的时候掌管海贼团里的事物。

    威廉收起竹刀，来到哈登跟前：“什么事？”

    “船长，”哈登嗓音低沉的笑了笑，“哥亚王国的事，我都办好了。”

    ……

    哥亚王国，高镇。

    和当初听到自家商船被击沉时的愤怒不同，佩雷伯爵此时显得温文尔雅，一举一动，慢条斯理，带着贵族特有的优雅。

    在他对面的沙发上，是一名有些坐立不安的贵族，长脸上带着些讨好和恭敬。

    “萨博的事情，我也听说了，”佩雷伯爵慢悠悠的搅动着咖啡，“我也很遗憾，但说实话，如果他真有什么不测还好，我只是担心，他会不顾贵族的体面，自甘堕落到和城外的罪犯、蛆虫为伍。”

    “萨博不会这样做的。”长脸贵族说道。

    “也许会，也许不会，”佩雷伯爵打着官腔道。

    长脸贵族心底有些不爽，于是故意提起前不久听到的消息：“听说您家的商船，前不久在纳维亚王国受袭了？”

    果不其然，佩雷伯爵听到这话皱起了眉头，不过随后不知又想到了什么，又舒展开来。

    “只是一群无知又该死的罪犯、海贼，欺压一下卑微的平民，就不知道自己的位置了，”佩雷伯爵喝了口咖啡，淡淡的说道，“他们还不知道贵族的权势，我已经命令蓝宝石海贼团去教训他们一下，让他们知道冒犯一名贵族的后果。”

    “蓝宝石海贼团？布鲁杰姆？”长脸贵族客套道，“既然是他们，想必很快您就能收到好消息了。”

    “当然，”佩雷伯爵矜持的笑了笑，“我特意派了人，就是为了让蓝宝石海贼团的人教训过对方后，让对方把当初令我损失的财物，十倍吐出来。”

    两人正说着，会客室的房门突然被敲响，随后管家托着一个被蜡封住的木盒走了进来。

    “老爷，有人给您送来这个东西。”

    佩雷伯爵微微皱眉：“是什么？”

    “不知道，”管家老实说道，“送的人也不清楚，他只是受人嘱托，封着盒子的蜡上印着东西，被人私自打开可以看出来，既然是托付给您送来的东西，也没人有胆量私自开启。”

    佩雷伯爵点了点头，接过木盒，离得近了，可以闻到上面一股很浓烈的香料味，即使盒子密封着，依旧很明显，他又看向蜡上印着的图案，是一个骷髅头的标志。

    佩雷伯爵也没怎么在意，他以为是谁为了讨好他送的礼物，漫不经心的打开盒盖。

    当盒盖打开，看到里面的东西后，佩雷伯爵面色猛地扭曲起来，尖叫一声，将盒子扔开，一颗表情扭曲的头颅顿时从中滚落到地毯上。

    这颗头，佩雷伯爵认的，正是自己派去的手下。


------------

第一百四十八章 耳目

    第一百四十八章耳目

    长脸贵族也吓了一跳，身体触电一般从沙发上弹起，离地上滚落的人头远远的。

    “这是谁，这是谁干的？”长脸贵族语无伦次的叫到。

    “摩根海贼团，是摩根海贼团。”佩雷伯爵面无人色，瘫在沙发上虚弱的说道。

    他算是真正见识到了海贼的凶残，蓝宝石海贼团现在看来应该也是凶多吉少了。

    这个人头显然是个警告，是对他三番五次违反摩根海贼团法令表达的不满。

    佩雷伯爵充分表明了什么叫外强中干，色厉内荏，之前还自信满满的他，现在却显得风声鹤唳，觉得摩根海贼团好像随时能杀过来一样，完全慌了手脚。

    长脸贵族见佩雷伯爵完全慌了手脚，迟疑了一下，问道：“这个‘摩根海贼团’，就是和您不对付的那伙纳维亚王国海贼吗？”

    “就是他们，就是他们！”佩雷伯爵因为害怕，下意识放大了嗓音说道，“这些人无法无天了，竟然杀了我的人，还把头送过来！”

    长脸贵族没再说话，不过在心里，他已经把摩根海贼团的名字牢牢记住了。

    ……

    哥亚王国的贵族有其烦恼，纳维亚王国的贵族同样也有自己的烦恼。

    纳维亚王国，内政大臣瑞尔德伯爵的庄园，会议室内，因为窗帘被拉上，显得光线有些暗淡，无论是仆人还是管家，都被人从房间里面赶了出去，此时坐在屋里的，全都是内政大臣瑞尔德比较信任的贵族。

    这些人有一个共同点，那就是无一例外对财政大臣阿尔卡蒂奥感到不满。

    专门调查处理禁酒令问题的酒类走私调查局，是一个潘多拉魔盒，威廉故意将这个魔盒递给阿尔卡蒂奥的时候，本来就没安好心。

    这就是一个特务部门，这种部门在理智的人手里，自然能发挥应有的作用，但在阿尔卡蒂奥这种人的手里，则难免被用来打击异己，铲除竞争对手。

    阿尔卡蒂奥拴不住，也不想栓住这条逮谁咬谁的疯狗，他利用诺顿一世对自家君威的重视，对自己的信任，以及酒类走私调查局的职权，已经弄倒好几个贵族了，甚至包括原本隐隐能与他别苗头的总理大臣。

    这反而让诺顿一世对他和酒类走私调查局更满意了，觉得他们确实是在尽忠职守。

    这种结果让一帮贵族人人自危，以前阿尔卡蒂奥虽然也算得上富有权势，但还远远说不上是一手遮天，但现在却已经有了颠倒黑白的能力。

    “要扳倒阿尔卡蒂奥，必须先除掉他手下的两个关键人物，调查局的克洛，还有民兵队的施托尔特。”一名贵族说道。

    有人反问道：“怎么除掉他们？我们已经压制他们快一年了，不然施托尔特早该有资格参加日常的殿前会议了，现在还能怎么办？”

    “也许我们可以从肉体上毁灭他们。”一个瘦高的贵族阴恻恻的提议道。

    “别做梦了，当初的安德烈都不是施托尔特的对手。”他旁边坐着的一个中年秃顶贵族摇头反对。

    “下毒就好了，”瘦高贵族不以为然的说道，“他手下不过是一群出身低微的莽夫，只要除掉施托尔特，凭我们一帮贵族的身份，足以镇住他们，给他们些小恩小惠，就足够将他们拉拢到我们阵营里了，我就不相信，施托尔特手下的人里面，没有第二个想成为贵族的，只要掌控了原本施托尔特的人手，阿尔卡蒂奥相当于失去了一员大将。”

    一直没有做声的内政大臣瑞尔德伯爵，听到这里，终于敲了敲椅子的扶手，开口道：“这可以当作一个备用计划，但当前的第一选择，还是尝试能否将他们拉拢过来。”

    “怎么拉拢？他们都是阿尔卡蒂奥一手提拔起来的。”

    “他们都是一群卑微的小人，眼里只有利益，不会有什么忠心可言，他们投效阿尔卡蒂奥，无非也是因为利益，但只要让他们知道，阿尔卡蒂奥能给他们的，我们也能给，甚至给的更多，不怕他们不心动。”内政大臣瑞尔德伯爵说道。

    “克洛不好拉拢，他油盐不进。”一人显然已经试过拉拢克洛，但失败了，因此说道。

    “那就试试拉拢施托尔特，没了他的协助，无论是阿尔卡蒂奥也好，还是克洛那边也好，都没了能动用的可靠人手，”瑞尔德伯爵思索道，“他虽然是阿尔卡蒂奥的人，但做人颇为油滑，整个贵族区的治安维护的依旧算得上尽心，也并不得罪其他贵族，不像克洛一样，谁的面子都不卖，应该有拉拢过来的可能性。”

    一帮贵族对视一眼：“希望如此。”

    “如果不行，就只能想办法对他下毒了。”

    “这种奸臣，不知道改邪归正，死了也活该。”

    屋内的贵族们声讨阿尔卡蒂奥和威廉等人时，门外突然传来一声轻响。

    声音传来，屋内顿时一静，大门旁边的一名贵族眼疾手快的一把拉开房门，就见到一个身材高挑，身着女仆装，满头红发的年轻女仆正端着个托盘，一脸愕然的站在门外，看她另一只手的动作，似乎是想要敲门。

    “安娜？”瑞尔德伯爵皱着眉头上下打量了女仆一眼，隐约记得对方好像是叫这个名字，“我不是说不让人靠近这里吗？”

    叫安娜的的女仆怯生生的说道：“管家先生说，老爷在和诸位大人开会，我算算时间，茶水应该喝光了，所以过来换茶水。”

    “这不用你，你下去吧。”瑞尔德闻言，不耐烦的挥了挥手。

    安娜小心的欠了欠身，便慌忙离开了。

    门口的贵族又关上了房门，其他人又开始商量起后续的安排，只是声音小了许多。

    另一边，安娜神色如常的离开了会议室，来到厨房，将托盘上的东西放好后，突然面色一变，眉毛轻蹙着捂住小腹。

    厨房里的其他几个仆人见此，关心的问道：“你怎么了？”

    “我有些、有些不舒服。”安娜故意含糊的说动啊。

    其中的两个女仆对视一眼，劝道：“那你去休息一下吧，管家来了，有什么工作，我们会帮你应付过去的。”

    安娜语气有些虚弱的不住道谢，慢腾腾的离开厨房，等到了没人的地方，便恢复正常，他对庄园内的环境十分熟悉，一路避开他人，步伐矫健的来到后门离开，偷偷摸摸的向贫民区方向走去。


------------

第一百四十九章 斗狗

    第一百四十九章斗狗

    贫民区尽管经过威廉一番整治，治安依旧谈不上有多好，安娜身材高挑，容貌秀丽，身上还穿着未脱下的女仆装，自进入贫民区以后，总是受到觊觎的目光，所幸安娜也是贫民区街头出身，她手里提着一把明晃晃的尖刀，任何男人的目光扫向她，她都不甘示弱的瞪回去。

    一直到了一间救济院附近，她见四周无人注意，才闪身进去，把守院门的女工和安娜认识，也没有阻拦。

    “副院长在吗？”安娜左右看看后，低声问道。

    “安娜姐姐，怎么了？”女工困惑的看着有些着急的安娜，疑问了一句，但还是领着安娜向副院长办公室方向走去。

    安娜没有应声，贵族区和贫民区生活着的两个阶层，看似有天地之隔，互相之间连交集都产生不到，但实际上，许多时候为贵族们做饭、端茶递水，甚至守门的往往都是贫民区出身的人。

    安娜自然算不上什么间谍，一年的时间，也不够威廉从无到有培养出专业的情报人员来，贫民区出身的安娜更像是探子和线人。

    安娜从小住在贫民区，父母家人也都在这里，自威廉到达这片混乱罪恶的土地后，虽然还没能对这里进行根本的改变，但他一系列行动，无论是铲除作为地头蛇的犯罪势力，还是开办救济院，招收女工，建立军营，征募少年，都影响了当地无数人的命运。

    如果没有威廉的到来，按照贫民区正常的轨迹，像安娜这样漂亮的女孩，在贫民区最常遇到的事，往往是被地方犯罪势力控制，身不由己，但因为威廉的缘故，安娜先是被选中进入救济院工作一段时间，后来又被送到内政大臣瑞尔德府上做仆人，从小在贫民区长大，耳濡目染下，目睹很多罪恶的安娜，知道自己有多么幸运，也因此分外感激带给她一切的威廉。

    而且她的弟弟如今也是少年军的一员，因此在偷听到一帮贵族的谈话，尤其是说要下毒杀害威廉的时候，有些惊慌的发出了动静，而后更是迫不及待的想将消息传出来，让她一家的恩人威廉提高警惕，不要受小人的暗算。

    像安娜这样的人，还有很多，无论是内政大臣瑞尔德，还是财政大臣阿尔卡蒂奥，都不会想到，这些看似不起眼的小人物，有时候会发挥出巨大的作用。

    ……

    半小时以后，在军营办公室内的威廉，就收到了这个消息。

    威廉抖了抖信件，对坐在对面的丹彼尔、夏洛克和爱德蒙三人说道：“快要狗急跳墙了。”

    威廉军营内办公室的布置十分朴实，整个屋子除了办公用的桌椅，书架，还有一张木床外，再没什么多余的家具，唯一称得上装饰的，只有几张地图，和放大了的统计表。

    威廉将信件交出去，让三人依次传递。

    爱德蒙看了内容后，生气的骂道：“一群不自量力的废物。”

    这段时间，夏洛克和四海商社的重心都放在卡尔马城，负责保护他的爱德蒙也就跟着来了，被威廉安排吃住在军营，训练少年军。

    爱德蒙骂完以后，发觉威廉的脸上竟然露出一丝微笑，有些不解的问道：“人家都要下毒杀你了，你还笑的出来？”

    “我如果怕死，也走不到今天，”威廉有些不以为然，不过他看爱德蒙依旧忿忿不平，便说道：“从心里，我自然希望直接一声令下，点齐人手，杀向贵族区和王宫，将里面的人统统杀光。”

    “不过那样干，我之前的一番布置不就白费了吗？既然他们已经落入网中，早晚也都要被我们吃进肚子里，何必急于一时？”威廉又看向丹彼尔和夏洛克，“你们两个怎么看？”

    “他们在找死，连个秘密都收不住，还想对付我们？”夏洛克推了推鼻梁上架着的眼镜，不屑的说道，“也不知道他们哪来的自信，觉得你真出事，我们不会报复。”

    丹彼尔一直把玩着信件，没有说话，等夏洛克话音落下后，才抬起头，和威廉一样带着笑意道：“阿尔卡蒂奥和其他贵族的矛盾已经白热化，快要浮出水面了，我们为什么要冒头，让他们狗咬狗不好吗？我们置身事外，才能更好的待价而沽。”

    “现在的问题是，克洛究竟是不是我们的人，”丹彼尔看向威廉，“调查局就是阿尔卡蒂奥的刀，如果克洛是我们的人，那这把刀砍向谁，砍的有多深，其实都是我们说了算，阿尔卡蒂奥与谁为敌，也要受我们影响。”

    “克洛是个聪明人。”威廉意味深长的说道。

    丹彼尔拍手笑道：“那就好办了。”。

    爱德蒙听两人说话听的一头雾水：“所以我们到底怎么做？知道对方下毒就什么也不管了？”

    “知道斗狗吗？”丹彼尔对爱德蒙解释道，“有时候场中两只狗斗志不强的时候，需要场外的人挑拨一下。”

    “阿尔卡蒂奥和瑞尔德一伙人，就是这两条狗，现在还属于互相观察，试探的地步，没到你死我活的时候，”威廉随意的靠坐在椅子上，双手枕在脑后，接着丹彼尔的话说道，“我要让他们互相撕咬到不死不休。”

    爱德蒙问道：“那怎么挑拨？”

    “他们现在只是想给威廉一个人下毒，而且只是想，如果真做了呢？如果被下毒的不只威廉一个人呢？”夏洛克想明白了关节，脸上也和威廉、丹彼尔一样露出了笑容，“如果是阿尔卡蒂奥被人下毒呢？”

    爱德蒙看向威廉：“你要毒死阿尔卡蒂奥？这样他死的也太便宜了。”

    “不需要毒死他，吓他个半死就行了，”威廉嘿嘿笑道，“你们说，这位尊贵的伯爵大人，知道事情闹到有人要下毒杀他的地步，是会战战兢兢，吓到退缩，还是宁宁静静，有条不紊，亦或者是勃然大怒，不死不休？”

    爱德蒙不屑的说道：“反正肯定不会宁宁静静，有条不紊，和你一样，这时候还能笑得出来，这种贵族老爷，遇到这种阵仗，就像你说的，一定会吓的半死。”

    “如果阿尔卡蒂奥是那么容易就退缩的人，也不会有今天的地位。”丹彼尔说道，“他一定会害怕，也一定会生气，然后想尽办法把下毒的人找出来。”


------------

第一百五十章 震怒（第二更）

    第一百五十章震怒

    阿尔卡蒂奥用过晚饭以后，用餐巾轻轻擦了擦嘴。

    他坐在餐桌对面的独子，奥雷利亚诺见此，连忙殷勤的小跑到屋内的酒柜里，将一瓶装着金黄色酒液的蜂蜜酒拿出来。

    前段时间，不知哪里开始流传一种说法，说蜂蜜酒营养价值极高，能够帮助人体抵抗疾病，提高免疫力，维护心脑血管，还有有益睡眠，延年益寿等功效，总之快夸出花来了。

    后来这种传言似乎影响变大了，连东海许多报纸上都说起这件事，报上的专家也为读者们普及知识，说不是酒这么神奇，而是蜂蜜本身的作用，根据研究表明，以蜂蜜为原材料的蜂蜜酒内确实含有人体必需的生理活性物质，能促进新陈代谢，抵抗衰老……。

    阿尔卡蒂奥这样位高权重，又走过人生大半路途的老人，自然不会在乎蜂蜜酒高昂的价格，报纸上一堆莫名其妙的词汇，什么果糖，什么矿物质，他一概不了解，他只在乎上面说的对身体有益，延年益寿的事情。

    而且本身昂贵高档的蜂蜜酒也符合阿尔卡蒂奥的身份，因此自看过新闻以后，他每天晚餐后都按照报纸上新闻的说法，喝上一小杯蜂蜜酒，这种习惯他已经保持了几个月了。

    作为同样生活在一个屋檐下的独子，奥雷利亚诺自然也知道阿尔卡蒂奥的这个习惯，只不过奥雷利亚诺平时可不会这么殷勤。

    阿尔卡蒂奥觑着眼，看着奥雷利岩诺为两人先后倒上蜂蜜酒以后，才淡淡的说道：“怎么这么殷勤，是不是又闯什么祸了？”

    “没有，绝对没有！”奥雷利亚诺连声保证。

    “没有你会这么好心？”阿尔卡蒂奥没有碰酒杯，追问道：“说，惹了什么事？”

    “真没有惹事，”奥雷利亚诺尴尬的抿了口蜂蜜酒，“就是我和人起了些冲突，想求父亲您为我做主，让克洛出面，帮我出一口气。”

    “你能和谁起冲突？”阿尔卡蒂奥有些好笑：“你们那些小打小闹的事情，竟然想让克洛的调查局出面？还想让我递话？”

    “我说话如果管用，哪还用找您来。”奥雷利亚诺嘀咕道。

    “你找过克洛了？”阿尔卡蒂奥听到这话后，反而皱眉道，“克洛没有理会？”

    见奥雷利亚诺点了点头，阿尔卡蒂奥心里有些不满，他不是为了克洛不私自做主帮奥雷利亚诺不满，而是对克洛事后或者过程中没有找自己汇报而不满。

    奥雷利亚诺再不学无术，也是阿尔卡蒂奥的独子，克洛不把奥雷利亚诺的事情放在心上，换个人，比如威廉，可能会对克洛这种谨慎的表现赞赏一番，但换做阿尔卡蒂奥这样的人，却有些不舒服。

    在他看来，克洛的一切，都是他给的，哪怕奥雷利亚诺的事完全不值得克洛的调查局出面，克洛看在奥雷利亚诺的身份上，也该表现出足够的重视。

    “一条狗不把主人家的大小事都放在心里，是该敲打一下了。”阿尔卡蒂奥哼了一声，拿起酒杯，在看向奥雷利亚诺的时候，动作却一下顿住了。

    奥雷利亚诺面色铁青，双眼突出，额头上青筋冒起，双手死死的捂住自己的喉咙。

    嘭！

    阿尔卡蒂奥手里的酒杯跌落在地，摔个粉碎。

    ……

    贵族区这两天气氛有些诡异。

    阿尔卡蒂奥的独子，奥雷利亚诺中毒的事，并不是秘密，虽然最终奥雷利亚诺被医生从死亡边缘抢救了回来，但这件事引起的反应，却不是能被人轻易拉回来的。

    经过多方打探，许多人已经知道了，奥雷利亚诺是喝了阿尔卡蒂奥平时经常喝的蜂蜜酒中的毒。

    而且有人还发现，威廉这两天也仿佛失踪了一样，一直都没有露面，联系到奥雷利亚诺因为喝了阿尔卡蒂奥的酒中毒这件事，这不由让许多人浮想联翩。

    财政大臣府上，阿尔卡蒂奥大马金刀的坐在会客室的沙发上，拄着一根拐杖，面无表情的听着克洛的汇报。

    “其实我前天也遇到有人下毒了，”克洛擦着冷汗，故作紧张的说道，“不过大人您也知道，我自从担任这个调查局的局长后，得罪了很多人，又没有贵族的头衔，很容易拿捏，类似的事情，其实以前就遇到过，所以我这次才没有被害，也没有特意和您禀报。”

    “我只是想不到，竟然会有人给大人您下毒，这实在是、实在是……，”克洛显得又混乱又紧张，这很符合一个担心自己靠山被扳倒之人的形象，“丧心病狂！”

    阿尔卡蒂奥面色变得阴沉起来，这时房门突然被人打开，管家伊顿走了近来，对扭头看向他的阿尔卡蒂奥摇了摇头。

    “老爷，施托尔特的人说他不在卡尔马城。”伊顿束手而立后，小心的说道。

    “连施托尔特也失踪了，”阿尔卡蒂奥怒极反笑，“明明前两天他还在！他究竟是没中招，但却被吓破了胆？还是中了毒，因此在防着别人？”

    阿尔卡蒂奥手中拐杖用力敲着地面：“这帮人不只是要杀我，还想将我的势力连根拔起啊！”

    “大人，请问接下来该怎么做？”克洛问道。

    “找，你一定要把下毒的人给我找出来！”阿尔卡蒂奥咬牙切齿的说道，这次是奥雷利亚诺中毒，如果是下次，谁敢保证中毒的不会是他，而且能不能像奥雷利亚诺一样命大不死。

    阿尔卡蒂奥又对管家伊顿吩咐道：“你想尽一切办法给我联系施托尔特，我要知道他到底是死是活。”

    “至于我自己，要去王宫面见陛下，让他知道为了维护至高无上的君权，我这老臣究竟冒了多大的风险，我布恩迪亚家族，有多么忠诚！”

    ……

    阿尔卡蒂奥因为下毒事件而发狠的时候，被他一直在寻找的威廉正坐在船上批阅文件。

    船只的航行方向是红叶村，威廉这一年来事业的重心一直放在卡尔马城，这次正好趁机离开，去视察一下红叶村的工作，尤其是造船厂，威廉对此寄予厚望，选址、建厂、挖人，他在上面砸了无数贝利，肯定不会在造船厂到达东海平均造船水平后，甚至只是略有进步，就心满意足的。


------------

第一百五十一章 来自红发的橄榄枝（第三更，为堂主似水东去）

    第一百五十一章来自红发的橄榄枝（第三更，为堂主似水东去）

    威廉的船停靠到红叶村码头的时候，已经是傍晚了。

    既然已经到了这个时间段，也不好再去视察造船厂，威廉便干脆带着夏洛克、爱德蒙，以及一干船员去往村中，他们一伙人以前经常去的酒馆，准备在那里喝酒休息一下，顺便解决晚饭问题。

    聚集着水手和工人们的酒馆，总是喧嚣热闹的，只是当威廉一行人推开大门，进入酒馆后，室内的音量却迅速变小起来，随后逐渐变得安静。

    这里的顾客基本都认识威廉、夏洛克和爱德蒙等人，看到他们三个进来的顾客，几乎全都不约而同的放下了手里的酒杯，闭上了嘴，没注意到他们的顾客，也很快在同伴的提醒下安静下来。

    几个面上还带些稚气的年轻人不由自主的站了起来，满是激动之色的看着威廉等人。

    威廉一脸随和的笑容，和他们几个挥了挥手。

    一楼的大厅内，只有两桌外来的顾客依旧自顾自的喝酒，威廉看了他们一眼，微微皱眉，随后又恢复了笑容。

    胖胖的酒馆老板这时已经从后台小跑了出来，一路来到威廉跟前，脸上满是谄媚，点头哈腰的为威廉等人领路，引着他们上了酒馆二楼。

    威廉等人穿行过一楼大厅的时候，一楼的顾客像行注目礼一样，目送威廉等人上了楼，而后大厅内才轰然作响，顾客们议论纷纷，那几个被威廉挥手打招呼的年轻人，更是兴奋的不能自己。

    如同天皇巨星到场，大厅的诸多顾客就好像一群盲目的粉丝终于遇到了自己的偶像一样，既惊喜又兴奋。

    “好风光，”一楼大厅靠吧台的一张酒桌上，自威廉等人进入酒吧，就一直注视着他们的“红发”香克斯，在威廉的身影离开后，一仰头灌下杯中的烈酒，哈了口气后，略带兴奋的说道，“这位威廉船长，还真是威风，不枉我苦等这么多天！”

    “红发”香克斯早在一年之前就在风车村酒馆老板娘玛琪诺那里，听说过威廉和摩根海贼团的事迹，从那时起就有了想邀请摩根海贼团的船长威廉上船的想法。

    这一年来，香克斯和他的红发海贼团，以风车村为基地，探索周边的同时，偶尔也会听到摩根海贼团新的消息，加上主动打听的情报，他们对威廉和摩根海贼团也已经有了一定的了解。

    香克斯是一个天马行空，或者说，是想到什么就想要做什么，有些任性和孩子气的男人，他既然想要招揽邀请威廉上船，那么在离开东海之前，必定要尝试一下。

    尽管他的副船长本.贝克曼，在了解了不少摩根海贼团和威廉的情报以后，和他说威廉同意上船的可能性极低。

    威廉的行踪并不好找，官方和民间对他的说法描述基本上呈现两个极端，而且往往众说纷纭，各种事迹和形象真真假假，混迹在一起，往往让想要探清楚真相的人一头雾水。

    事实上，要不是船上有本.贝克曼这么一个聪明人，光凭香克斯的头脑，可能现在连摩根海贼团真正的船长是哪个都不知道。

    是本.贝克曼，顺着蛛丝马迹，沿着四海商社、蜂蜜酒产地等一系列线索，理出红叶村可能是威廉和摩根海贼团基地，甚至大本营，这一重要信息的。

    于是在一周之前，香克斯和红发海贼团来到了霜月村，随后又从霜月村来到的红叶村，既做休息，也是在等待能不能遇到威廉。

    之所以先去霜月村，也是本.贝克曼建议的，本.贝克曼不光是红发海贼团的副船长，也是船上的军师、智囊，香克斯对他信任有加，他既然如此建议，那么就算麻烦一些，香克斯依旧会照办。

    “看看刚刚的场景，你们该明白我为什么建议绕道，先去霜月村，再来这里了吧？”

    本.贝克曼有一头黑色长发，被他扎成一条马尾辫垂在脑后，一道刘海自左额上垂下，给他带来几丝不羁的气质。

    他夹着香烟的手指随意的指了指楼梯处，威廉等人消失的方向：“这个男人，表面看上去随和，但从我们听来的情报来看，骨子里其实很霸道，和我们傻乎乎的船长有本质上的不同。”

    一桌红发海贼团的海贼一点也不卖自家船长的面子，全都哈哈大笑起来，被部下调侃的香克斯也没有生气，同样自嘲的笑了笑。

    “之所以不建议直接来到红叶村，是为了避免和他发生冲突，”本.贝克曼抿了口酒，“我们虽然是同行，但海贼这一职业，同行是冤家，我们不请自来的乘船驶向另一伙海贼的大本营，容易引发误会，如果和这位威廉船长有了什么误解甚至矛盾，那可就难办了。”

    本.贝克曼看向香克斯：“你邀请他上船的希望本来就不大，如果发生冲突，那么就一点希望都没有了。”

    香克斯点了点头。

    不过同桌的一个红发海贼团的船员，却有些不以为然的说道：“发生冲突怕什么？打不了打一架，也许打服了他，让他见识过我们的实力，才更容易邀他上船。”

    “这种男人，与他为敌，我都会觉得寝食难安，”本.贝克曼吐了个烟圈，斜眼看着说话的同伴，“你还想在得罪他的情况下，让他和你同船生活，找死也不必找这么个死法。”

    本.贝克曼说完，就见到香克斯倒了两杯烈酒后，右手稳稳的托住两个酒杯，站了起来。

    “我说了这么多，你还要去碰壁？”本.贝克曼不以为然的说道。

    香克斯爽朗一笑：“来都来了，为什么还要担心这些还未发生的事情？同意，或者拒绝，就这两个选项，几率一半一半嘛！”

    “你是怎么得出几率是一半一半的结论的？”本.贝克曼好笑的说道。

    “就算他拒绝上船，”香克斯对着他扬了扬手里的酒杯，“能和这样的男人喝上一杯酒，也是件不错的事情。”

    香克斯说完，已经摇摇晃晃的走向楼梯。

    二楼的客人寥寥无几，香克斯上楼以后，只是目光一扫，就看到了正和爱德蒙、夏洛克交谈的威廉，大步走了过去。


------------

第一百五十二章 不给面子（第四更！为堂主无间缝隙）

    第一百五十二章不给面子（第四更！为堂主无间缝隙）

    威廉习惯使然，在公共场合从不会背对门或是楼梯，香克斯上楼的时候，他也第一时间注意到了对方。

    威廉的剑术已经称得上登堂入室，耕四郎的一心流，和这个世界的许多剑道一样，强调精神上的修为，推崇心灵的力量，到了威廉如今的境界，也已经有了属于剑士的感知。

    自第一眼看到香克斯，威廉属于剑士的第六感，便告诉他这个男人不一般。

    所以他之前在一楼大厅，看向香克斯一伙人所在的酒桌时，才会皱了下眉头。

    当威廉认真打量香克斯的时候，很快发现他这股感觉的来源在哪里。

    香克斯右手指关节粗大，虎口遍布的老茧，以及特殊的痕迹，都是常年用剑造成的。

    他的左臂衣袖空落落的，显然是个独臂之人，但行走时依旧保持着极佳的平衡，单手托着两个酒杯，里面的酒却连晃动的幅度都很小。

    他的步伐稳健，自他上楼以后，不光威廉的目光落到了他身上，二楼的摩根海贼团成员，视线也大半放到了他的身上，这些海贼或凶狠，或悍勇，被这些人上下打量，香克斯却视若无睹，考虑到他本身还是个身有残缺的人，这既可以看作是对自己的实力充满自信，也可以看作是胆识过人。

    香克斯来到威廉所在的酒桌前，将两杯酒轻轻放下后，咧嘴一笑：“你就是摩根海贼团的威廉船长吧？能请你喝杯酒吗？”

    威廉看了香克斯一眼，后者笑的时候双眼微微眯起，露出雪白的牙齿，显得真诚而爽朗，很难让人不给面子。

    但威廉却不是个为了别人或者自己面子，就会轻易喝陌生人东西的人，尤其是在得知卡尔马城的贵族们刚刚商量着给自己投毒以后，他就更不可能这么做了。

    威廉笑着指了指自己身前的酒杯：“我已经有酒了。”

    香克斯拍了拍后脑，被威廉婉拒以后，也不见脸上有什么尴尬之色，或是因为觉得丢了面子而勃然大怒，他拿起自己面前，原本带给威廉的那杯酒，对威廉略作示意，一仰头，直接一口喝掉，随后顺势一屁股坐到威廉对面的沙发上，紧挨着同样有着一头红发的爱德蒙。

    威廉在香克斯坐下的时候，近距离的观察了他一下，黝黑粗糙的皮肤，左眼的伤疤，身上的海腥味……，这一切都让威廉觉得熟悉。

    坐下之后，香克斯不好意思的对微微皱眉的爱德蒙笑了笑，又将自己带来的第二杯酒举起，对同桌的爱德蒙、夏洛克两人示意一下，又一次干脆利落的将整杯酒一口喝下。

    香克斯带的两个酒杯都不小，而且里面倒的又是满满的烈酒，连续不停歇的两次自饮，显得做派十分豪爽，因此尽管他只是个不清楚来历的陌生人，威廉甚至怀疑他也是海贼，依旧让人难以升起敌意。

    香克斯随后的第一句自我介绍，证实了威廉的猜测道：“我叫香克斯，是个海贼。”

    威廉和夏洛克有些诧异，他们两个诧异的不是香克斯在大庭广众下说出自己的身份。

    毕竟在东海，海军捉拿海贼是常态，海贼被海军发现以后，往往逃脱不了被追捕的命运，哪怕实力高强，到时也总免不了麻烦。

    当然，这也保不住有些亡命徒不在意这种事，让威廉和夏洛克真正觉得诧异的，是眼前这个洒脱的男人，说自己是海贼时微抬下巴自豪的语气和神情。

    那种神情，就像是威廉前世的小学生，对他人炫耀自己的头衔一样，那种以此为豪，并志得意满的态度，是发自内心的。

    就威廉自身的经历而言，他接触过的人中，当海贼的人大多有不得已的苦衷和故事，有相当多的人，是社会边缘人士，亦或者是底层被压迫的民众，极少有人像香克斯这样，单纯真诚的以自己的海贼身份为豪。

    爱德蒙勉强能算一个，所以他对香克斯的观感变得还不错。

    “看的出来。”威廉抬起自己的酒杯，同样一仰头干了下去，算是回应之前香克斯敬的那杯酒。

    威廉放下酒杯后，便径直问道：“你到我的村子来，有什么事吗？”

    他在说“我的村子”四个字时，加重了语气。

    “我是特地为你而来，”香克斯目光灼灼的看着威廉，“我远在哥亚王国，便听说过你和你率领的海贼团的名字和事迹，我的梦想是找到一群了不起的同伴，以海贼的身份一起环游世界，所以听说你的事以后，我就一直想要亲自和你喝一杯酒，然后邀请你加入我的船队。”

    夏洛克听到这话以后，楞了一下，爱德蒙对香克斯的态度则急转直下，原本的一点好感瞬间便荡然无存。

    威廉是爱德蒙，以及其他海贼和势力成员的灵魂，现实以及精神领袖，现在一个不知道哪里跳出来的人，想邀请威廉加入自己的船队，让威廉低上一头，爱德蒙这样的人心里怎么可能会舒服？

    威廉挑了挑眉毛，从桌上夹了一颗花生放入嘴中，慢条斯理的咀嚼着，故意问道：“你要让我做船长？”

    香克斯怔了一下，而后爽朗的大笑道：“抱歉，我这一生只会认一个男人做船长，这个男人已经死了。”

    “巧了，”威廉笑了笑，拿起酒瓶为自己和香克斯面前空了的酒杯重新倒酒的时候，嘴里意味深长的回答道：“我这一生也只会认一个男人做船长，这个男人也死了。”

    香克斯说的自然是海贼王罗杰，他与威廉的境遇可以说截然不同，自踏入海贼这一领域之初，便拥有极高的起点，在海贼王罗杰这样的男人手下做船员，也正因为这一点，这让香克斯在罗杰死后，从心里无法再认同其他人做自己的船长，因为这个世界再难以找到比海贼王罗杰更具魅力的领袖了。

    与香克斯不同，引领威廉成为一个海贼的第一位船长，却只是个让他连一点认可都没有的废柴，丹顿的名字，威廉都快忘记了，他真正勉强认可的船长，反而是“红胡子”巴巴罗萨这个仇人，因为他确实从巴巴罗萨的身上看到了一些长处，也学习了一些东西。

    不过，正如威廉所说，他这一生也只会认这一个男人做船长了，而这个男人已经死了，被他亲手杀死了。


------------

第一百五十三章 这口锅又黑又亮

    第一百五十三章这口锅又黑又亮

    香克斯听到威廉的话以后，沉默了下来，红发海贼团或主动或被动的听说过威廉的很多事迹，知道威廉是通过杀死自己的上任船长上位的。

    香克斯不是真的傻瓜，他明白威廉说这句话的意思，是拒绝，也是表明自己不是个甘居人下的人。

    等香克斯从二楼回到同伴身边，他的同伴纷纷追问结果如何。

    “被拒绝了？”本.贝克曼早有预料一样问道。

    “被毫不客气的回绝了。”香克斯瘫坐在椅子上，自嘲一笑。

    他的同伴不光没有出声安慰，反而幸灾乐祸的笑了起来。

    “怎么样？”本.贝克曼问道。

    香克斯知道他问的是与威廉见面后的观感，想了想后，意味深长的说道：“我觉得，东海又要出现了不得的海贼了。”

    一直闷头胡吃海塞的胖子拉奇.鲁没有反应过来，疑惑的问道：“是路飞吗？”

    香克斯一怔，随后拍桌大笑道：“当然包括路飞！”

    ……

    威廉一行人吃过晚饭准备离开的时候，香克斯等人还在酒馆喝酒，一群人已经明显有了醉意，他们下楼的时候，香克斯还自来熟的和威廉挥了挥手，打着招呼。

    威廉见此微微一笑，对前来迎接他的酒馆老板说道：“把那两桌酒客的账记在我身上。”

    老板看着香克斯等人酒桌旁堆放的一堆空酒桶，点了点头。

    第二天上午，威廉准备去造船厂的时候，发现了互相搀扶着的香克斯等人，一伙人面容憔悴，看上去就一副宿醉未醒的模样。

    “你们这是要走吗？”威廉走了过去，对香克斯问道。

    “是啊，”香克斯打了个哈欠，勉强打起精神道，“我们准备再往北航行。”

    “向北？伟大航路？”威廉见香克斯点头，便指向歪歪斜斜的红发海贼团船员：“怎么不再多待一段时间？”

    “我们在东海待的时间已经太长了，”红发耸了耸肩，“也是时候开始一场新的冒险了。”

    “你们的船呢？看你们走的方向似乎不是去码头。”

    香克斯指指扶着两个烂醉如泥同伴的本.贝克曼：“我的副船长建议我不要直接驶来这个村子，所以我们的船在隔壁的霜月村。”

    威廉看向本.贝克曼，后者叼着香烟，对他点头示意了一下。

    实际上，威廉昨夜其实已经命人调查了一下香克斯等人，早就知道他们的船停在霜月村了，此时只是在明知故问。

    威廉想了一下，回头对跟着的一名船员吩咐道：“你一会儿和他们去霜月村的码头，对留在那里的人说一下，把他们的补给费用免掉。”

    香克斯一直静静的听着，见威廉说为他们免去补给费用，也没有拒绝，笑着说道：“我们一起喝过酒，就算是朋友了，既然是朋友的好意我就不拒绝了，如果下次我们有机会再见面，就该轮到我请你喝酒了。”

    威廉笑了笑：“会有机会的。”

    香克斯是个洒脱的人，威廉也是个现实成熟的角色，两人干脆利落的就此作别，至于以后，只能有缘再会。

    爱德蒙还对香克斯的招揽耿耿于怀，他觉得那是侮辱，看着红发海贼团离去的背影，有些不满道：“干嘛对他们这么客气？”

    “他们的船长是个有意思的男人，也是个实力高强的男人，”威廉不在意的笑了笑，“何况他们要去伟大航路，和我们并不冲突。”

    爱德蒙嘀咕了两句，不再说话了。

    一行人到了造船厂以后，威廉亲切接见了厂内领导和船匠，又找时间显示了一下自己的和蔼可亲，做出一番指使。

    威廉正在厂内与船匠们商讨飞剪船的进一步改造时，怀里的电话虫却突然响了起来。

    等他出了会议室，接通电话后，电话里马上传来阿金的声音：“威廉，本部那边传来消息了，老鼠成功接任第十六分部基地的指挥官。”

    “好消息，那哲普那边呢？”威廉问道。

    “哲普赏金增加了一千五百万贝利。”阿金说道。

    ……

    伟大航路入口附近的某座小镇。

    厨师海贼团的水手长查勒斯带着两个船员，在市集东挑挑西看看。

    “感觉伟大航路也没有传说中那么可怕啊？”一名海贼看着热闹的环境，随口说道。

    “也不知道过颠倒山的时候，是谁不停喊着‘这次死定了’，”查勒斯撇着嘴，“还把船长的厨具都弄坏了，没有锅，我们怎么吃船长做的饭？”

    红土大陆和伟大航路有两个交叉点，其中一个是圣地玛丽乔亚，另一个就是颠倒山，这里的地理环境即使对于这个世界的土著来说也称得上诡异，东南西北四海，每一处海域都有一条水道，向山顶，没错，是山顶奔涌，然后四条水道交汇，才能进入伟大航路。

    厨师海贼团的人，第一次来到颠倒山，像坐过山车一样顺着水道奔向山顶时，许多人都吓坏了，而且因为颠簸和缺乏经验的缘故，船只甚至出现了破损，许多工具也都被撞坏甚至丢失了。

    查勒斯不停数落着同伴，余光突然瞥见了一间卖厨具的商店，面色一喜，连忙跑了过去。

    ……

    小镇一处私港，哲普正倚在自家船只的护板上，翻阅着报纸，一张悬赏单却突然从缝隙里掉落下来。

    哲普眼疾手快的一把接住，但等他看到悬赏单上的内容时，却突然愣住了。

    悬赏单上的照片哲普很熟悉，正是他自己，但下面的悬赏数额却有了变化，突然激增了一千五百万贝利。

    他连忙翻阅报纸，终于在其中一版找到了和他相关的新闻。

    当看到“海军第十六分部指挥官罗伊上校殉职，海贼哲普畏罪潜逃”的一行字后，哲普满头雾水。

    “船长！船长！”一声远远的呼喝传来，查勒斯抱着一口大锅，一边小跑，一边兴奋的喊道，“这口新锅我挑了好久，又黑又亮，有了它，您又可以烹饪美食了！呃……。”

    兴奋的查勒斯刚喊完，就见到从天而降一个异物，正好砸到了他脑袋上，他双眼一翻，顿时扑倒在地。

    跟在他后面的两个同伴吓了一跳，哲普心中也一惊，一翻身从船上跳了下去，落到地上后飞快跑到查勒斯身边。

    他到的时候，那两个跟在查勒斯身后的海贼，已经将罪魁祸首捡起随后集中起来，竟然是一颗碎的不成样子的桃子。

    私港周围地势平坦，根本没有高层建筑，哲普看看隐约可以看出被人咬过一口的碎桃子，又看看趴在地上的倒霉鬼查勒斯，最后又抬头看向天空，一脸的茫然。


------------

第一百五十四章 扩大化

    第一百五十四章扩大化

    在威廉视察旗下各单位工作的时候，卡尔马城则风谲云诡。

    阿尔卡蒂奥，以及他手下公认的两员“大将”同时被人投毒，这种妄图一网打尽的做法，让阿尔卡蒂奥震怒不已。

    第二天夜里，阿尔卡蒂奥便入了王宫，对诺顿一世哭诉。

    他特意拄着一根拐杖，走路的时候也摇摇晃晃，只为在诺顿一世面前强调了一下自己已经是一个风烛残年的老人。

    诺顿一世对于老泪纵横，诺大一把年纪，却在自己面前像个孩子一样哭诉的阿尔卡蒂奥充满同情，起码在明面来看，阿尔卡蒂奥之所以被投毒，他的独子至今还在病床上躺着的缘故，都是因为维护自己的权威。

    所以在阿尔卡蒂奥请求诺顿一世为他请求公道的时候，诺顿一世无法拒绝，只能答应下来，准许他扩大克洛所领导的调查局的权限，除了调查权外，还获得了审判权。

    ……

    夜晚，卡尔马城贵族区的一所豪宅灯火通明。

    梳着背头，带着圆边眼镜，身穿笔挺西装的克洛，背着双手，目视手下一帮探员粗糙的在豪宅各处翻找。

    克洛领导的调查局成员构成比较复杂，里面有较少一部分人来自于威廉旗下的摩根海贼团，另外一部分则由王国军队的汰员，以及家道中落的贵族子弟构成。

    这些人的共同特点，就是散漫，贪婪，毫无纪律可言，他们说是寻找赃物，行动之间到更像是炒家，豪宅内不时传来花瓶玻璃等器皿摔碎的声音，以及女眷的惊呼。

    克洛满意的看着眼前的男爵脸上青一阵红一阵，他不是贵族，那又如何？只要有了权势，所谓流传百年的高贵族裔，不也要在自己面前匍匐颤抖，被拿捏的不敢动弹？

    “大人，”克洛慢条斯理的说道，“您还是认罪吧，我们收到线报，说你的庄园里有大批赃物，我们迟早都能搜出来，你早一点坦白，罪名也能轻一点。”

    瘦瘦高高的男爵勃然大怒：“你个贱民，走狗！你以为你是什么身份，胆敢这么和我说话？”

    “我现在是以酒类走私调查局局长的身份，在和一个嫌疑犯说话，”克洛偏头看着男爵，“你不服？”

    男爵咬牙切齿的瞪着克洛，突然回头，对身旁一名始终跟随着他的高大健壮的护卫命令道：“给我打死他！”

    见那名护卫迟疑了一下，男爵歇斯底里的吼道：“他只是个贱民，我是贵族，打死他我负责！”

    那名护卫闻言便不再迟疑，猛地冲向看似弱不禁风的克洛，旁边几个调查局的探员见此，想要上前阻拦，却被蛮牛一样的护卫直接扇飞。

    几个慢上几步的调查局探员见此，步伐便放慢了。

    克洛眯眼看着那名护卫，在对方即将冲到自己跟前的时候，双脚一点，整个人已经身轻如燕的从护卫头上跃过。

    护卫扑了个空，神色愕然，壮硕的身体又在惯性驱使下前进了两步，随后竟然“噗通”一声倒在了地上，鲜血从他喉咙处泊泊流出，很快就染红了身下的地毯。

    在他身后，克洛一伸手，一个眼尖的调查局探员已经点头哈腰的小跑上前，递过一张干净的手帕，随后克洛便用手帕擦着手里不知何时出现的一柄短匕上的血迹。

    “再加项罪名，”克洛鄙夷的看着盯着尸体，身体像筛糠一样不停颤抖的男爵，对旁边的探员命令道，“拘捕，抗法。”

    不过一会儿，几个探员便从书房方向快步走来。

    “局长，找到赃物了！”这些人手里提着各式各样的高档酒，对克洛示意道。

    克洛从其中一人的手里，拿起一瓶琥珀色的蜂蜜酒，面带得意的微笑，在面色苍白的男爵晃了晃：“您现在还有什么好说的？”

    克洛从进入这所豪宅伊始，就一点都不担心找不到酒类饮料，禁酒令对于这个国家的普通人来说，是一项不好触犯的法律，但对贵族来说，根本就是一纸空文，整个贵族区，没有任何一个贵族的家中搜不出酒来，而且就算搜不出，克洛也可以栽赃陷害。

    “你、这、我……。”男爵满头大汗，不知道说什么是好。

    另一边，克洛却已经对部下挥手：“把这个人给我押下去！”

    “等等，我要见国王陛下，我要见阿尔卡蒂奥！”男爵惊慌失措的说道。

    克洛理都不理他，两个孔武有力的调查局探员已经狞笑着将男爵按倒，给他扣上手铐。

    等男爵被拖死狗一样被拖下去以后，克洛便从怀里掏出一个小巧的笔记本。

    笔记本上记满了一个个贵族的名字，克洛用笔在其中一个名字上划了一道，可以看见，笔记上面已经有好几个名字同样被划掉了。

    克洛找了几个酒杯，将一瓶蜂蜜酒打开倒上，随后将酒杯分给屋内的几个部下，自己也端起其中一杯喝了一口。

    “这位男爵大人，你们也看到了是个什么样的人，他恨着我们呢，让他出来，一定少不了报复，你们知道怎么做。”克洛静静的说道。

    几个探员对视一眼，嘿嘿一笑：“该怎么做，我们都知道，大人。”

    “这所豪宅，既然没了主人，就算是无主之物了，告诉其他人，走的时候可以一人拿两件东西，”克洛晃了晃酒杯，微笑着说道，“不许多拿，也不许少拿。”

    一帮探员闻言兴奋的纷纷说道：“谢谢大人！”

    ……

    几个小时以后，财政大臣府上。

    阿尔卡蒂奥在会客室内缓缓踱步，他的拐杖早就扔到不知道哪里去了，此时步伐矫健，丝毫看不出之前在诺顿一世面前哭诉时的虚弱。

    他沉思着，对束手而立的克洛说道：“现在的首要问题是找到下毒的主谋，其他的人先不要过多深究，记住，别将打击范围扩大到太广，这样容易让真凶逃脱，而且目前的阶段，我们也不宜再树敌过多。”

    “我明白，不要扩大化，不过多树敌！”克洛点着头，言不由衷的说道，“我会按照您说的办，请放心。”


------------

第一百五十五章 生命归还

    第一百五十五章生命归还

    内政大臣瑞尔德伯爵的府上，这次参加密会的人少了许多，而且士气也不再像当初一样高昂，整个会议室一片愁云惨雾。

    “是谁动的手？是谁自作主张给阿尔卡蒂奥投的毒！？”瑞尔德伯爵的一张胖脸因为愤怒而颤抖着。

    他在屋内扫视一圈，被他目光扫过的贵族都低下了头。

    “大人，不管是谁做的，这件事已经发生了，现在的问题是如何应对当下的局面。”一名贵族叹息着说道。

    屋内的其他贵族闻言，纷纷大吐苦水：

    “是啊，阿尔卡蒂奥已经疯了。”

    “克洛和他的调查局正在掀起对贵族的屠杀！”

    “我们必须阻止他们！”

    一人神情凝重的对内政大臣瑞尔德说道：“被克洛和他的调查局抓捕的贵族，已经有三个死在狱中了，没有阿尔卡蒂奥的授意，他敢这么做吗？阿尔卡蒂奥不是在报复，他是在利用这个机会铲除异己，把所有对他有威胁的人都除掉，他想做什么？谋反吗！”

    “我们必须将事情禀告给陛下！”有人附和道。

    “没用的，”内政大臣瑞尔德说道，“也不知道阿尔卡蒂奥为陛下施了什么魔法，陛下十分信任他，尤其出了这件事以后，陛下更相信阿尔卡蒂奥是个忠心不二，为了君王奋不顾身的铮臣了，而攻击和污蔑他的，自然都是佞臣。”

    “昏君！”一名贵族气急败坏的喝骂道。

    会议室内安静了下来，不过没人出面反驳刚刚那人的说词。

    “难道我们这样等死吗？”有人颓然的说道。

    内政大臣瑞尔德过了半响，才慢悠悠开口道：“也许，我们该找一下施托尔特，试着和他谈一谈。”

    ……

    威廉收到阿金电话虫传来的消息以后，便动身前往海军第十六分部驻扎的小镇，与老鼠等人会面。

    东海，一艘印着数字“16”的海军军舰上，作为海军第十六分部基地指挥官的上校老鼠，正与威廉并肩站在一起，看着远处一眼望不到边的的大桥。

    一个大海贼和一名海军高官沆瀣一气，正对有桥上王国之称的“特奇拉沃尔夫”评头论足，也算是难得一见的景象。

    “特奇拉沃尔夫的人口已经很多了，但是世界政府还是不断送人来，上面自身又没有产出，后勤的负担已经越来越重，”老鼠上校咬着雪茄的做派，到很像是他的前任长官罗伊，“我们海军的护卫工作也不容易，这地方一出事，往往会直接牵扯到世界政府，影响很大。”

    “世界政府和特奇拉沃尔夫的官员想到解决办法了吗？”威廉问道。

    “解决办法？他们能有什么解决办法？饿着呗！”老鼠不以为然的说道，“反正上面的基本都是各个国家的罪犯，以及非加盟国的国民，就算饿死了也没人管，还能减少后勤负担。”

    威廉点了点头，他背着手看了大桥一会儿，突然问道：“既然人口对于桥上的官员来说，是个负担，那么我买一些人口他们应该会同意吧？”

    老鼠闻言一愣，疑惑的看了威廉一眼：“你买人做什么？”

    “我准备开矿，反正这些人的死活没人在乎，用他们干活正好。”威廉淡淡的说道。

    “只要给足上面官员的好处，应该没人会反对，”老鼠上校也没有多做怀疑，轻松的耸了耸肩，“反正上面每年都会死很多人，能把‘死人’换成贝利，谁会不乐意？”

    威廉回过头来，笑眯眯的看着老鼠：“那到时候还需要你帮忙牵一下线，我在卡尔马城贵族区新买了一座庄园，仆人，女佣都安排好了，就是没个主人，你有时间可以去那里住一住，休息一下。”

    老鼠大喜，上前亲热的搂着威廉的肩膀，只不过因为威廉个子太高，他需要掂起脚来，显得有些滑稽：“你放心，凭我们的关系，你吩咐的事情我一定会帮忙办妥，还有，阿金调往本部进修的报告我已经交上去了，用不了多久，他就可以去伟大航路了。”

    “不过说实话，”老鼠上校故作老成的教训威廉道，“你让阿金去本部，并不是个好主意，伟大航路什么样子，我最清楚，因为我就是从那里出来的，阿金实力不错，在东海协助我们也能发挥不小作用，何必送到伟大航路去冒险？”

    见威廉微笑不语，老鼠上校摇了摇头：“我知道，你想要‘六式’是嘛，真不了解你们这些人的想法，每天花费大量的时间，自残一样修行，一点也不知道享受生活。”

    他从怀里掏出一份笔记：“罗伊的办公室里，我没找到关于‘六式’的资料，但是我找到了这个东西，我想你一定会感兴趣的。”

    威廉低头接过笔记，翻开后，第一页就写着一行大字：

    生命归还。

    “这是什么？”威廉粗粗翻阅了一下笔记内容，神色变得有些凝重。

    “也是世界政府中的一种技术，不过和‘六式’这种武技不一样，是一种冥想训练，”老鼠上校夹着雪茄的手指了指笔记，“罗伊这段时间或许也在修炼它，不过看他的样子，八成是没练成。”

    老鼠的猜测应该是真的，因为笔记上面做了许多注释，看样子都是罗伊平时写下的心得。

    根据笔记上面的记载，生命归还，是一种强调人体意识的冥想训练，让意识能够渗透四肢百骸，无论是手脚、肌肉，甚至是毛发、五脏六腑，都能在练成生命归还以后，随着意识进行操纵。

    事实上，威廉学习的剑术里面，也有关于心灵、意识方面的内容，毕竟耕四郎的剑术名为“一心流”。

    但剑术归根结底还是一种以杀敌为目标的武技，追求的更多的还是身体的力量，以及搏斗中的技巧，它对于心灵、意识层面的冥想修行涉及并不多，与生命归还的内容相比就更为笼统粗糙了。

    威廉就当着老鼠的面翻阅着笔记，嘴里还问着：“这东西，本部的海军有人练成吗？”

    “海军本部里的怪物还有什么练不成的吗？”老鼠上校吐槽了一句。

    威廉抿着嘴，放下心来，只要不是个疯子幻想出来的修行方法就好。

    他看重的是生命归还意识渗透全身，并控制四肢百骸的能力，他的蒸气果实，如今有两项主要御敌手段，一是利用蒸汽压力，二是利用高温，但是目前都遇到了限制威力进一步的瓶颈，究其原因，就是因为蒸汽压力导致他无法锁住蒸汽和热量。

    威廉如果能练成这一招，也许对他实力的提升会有很大帮助。


------------

第一百五十六章 摔杯为号

    第一百五十六章摔杯为号

    阿尔卡蒂奥大肆打压政敌，尤其又有克洛这样居心叵测的人帮衬，将阿尔卡蒂奥的打击扩大化，恐怖化，弄得整个贵族区人人自危，所有人都不敢触怒阿尔卡蒂奥，在有人和诺顿一世密报，却得不到诺顿一世信任，反而被阿尔卡蒂奥事后清算后，也没人敢在诺顿一世面前告状了。

    一时之间，阿尔卡蒂奥到颇有几分权倾朝野的意思，贵族区甚至有人暗中传播谣言，说他想要篡位。

    病床上的奥雷利亚诺不知从哪里听到了这个谣言，还在阿尔卡蒂奥探病时，隐怀期待的试探过，被阿尔卡蒂奥毫不留情的训斥了一番，说了一番忠君爱国的言论，至于真实想法如何，无人知晓，包括他的独子。

    当威廉回卡尔马城时，面对的就是这样的局面。

    驻守在卡尔马城的丹彼尔，将情况告诉了威廉，并且还告诉他，现在无论是阿尔卡蒂奥，还是反对阿尔卡蒂奥的贵族们，都在找他。

    看样子两伙人的斗争确实已经到了白热化，几乎你死我活的地步，已经开始拉拢的城内武力派代表威廉了。

    如果不是到了重要关头，这些人恐怕还想不到这一层。

    威廉考虑了一下，决定先去见反对阿尔卡蒂奥的一帮人，他把希望见面的消息反馈给对方，得到回应后，便带着阿拉密斯和爱德蒙两个人，秘密的前往贵族区，内政大臣瑞尔德的庄园。

    ……

    而此时内政大臣瑞尔德的庄园中，这些反对阿尔卡蒂奥的贵族们还在争论邀请威廉是不是个好主意。

    一些顽固的贵族依旧不信任威廉，认为威廉不安好心，他们其实是对的，但在现如今的局面下，除了拉拢威廉他们毫无办法。

    “他终归是阿尔卡蒂奥的人，如果他只是阿尔卡蒂奥派来试探我们的怎么办？如果他只是过来了解我们情报的怎么办？”有人连珠炮一般不停发问着。

    内政大臣瑞尔德皱了皱眉：“我已经在附近的房间安排好了人，只要我一发信号，他们就能冲进来，制服住施托尔特，这次的事不能暴露，只要他露出一丝不对头的地方，我就会发信号，无论成或者不成，我们都必须堵住他的嘴。”

    ……

    威廉等人到达庄园后，由一名女仆引着来到会议室，阿拉密斯和爱德蒙却被拦在了门外，两人看了威廉一眼，见威廉微微点头，才没有硬闯。

    等威廉进了房间以后，阿拉密斯便对刚刚为三人领路的女仆展颜一笑。

    阿拉密斯外形条件颇好，因为常年练剑，身材高大又健壮，而且他有一张讨喜的娃娃脸，看上去人畜无害，尤其在笑的时候，露出酒窝和两颗小虎牙，更让人容易生出好感。

    “我以前好像在哪里见过你。”阿拉密斯笑眯眯的说道。

    女仆白了他一眼，似乎想抱怨一下老套的搭讪词，不过看到阿拉密斯的娃娃脸，却觉得什么气都生不起来，尤其是阿拉密斯有当海贼的经历，身上自觉不自觉的还带着一股洒脱的气质，颇具魅力。

    不过一会儿，外形出众又能言善道的阿拉密斯，以及和女仆两人有说有笑，阿拉密斯引着女仆渐渐走远。

    另一边，爱德蒙在女仆被阿拉密斯吸引了注意力，逐渐离开的时候，抹了抹一头红发，慢悠悠的走到会议室隔壁的房间门前，侧耳倾听了片刻后，便直接打开房门探头进去看了一眼，见是空的后，又去往下一个房间门前。

    到了新的房门前，爱德蒙终于察觉了一点不同，他学习剑术多年，耳力出众，隐约可以发现门后有多股呼吸声。

    他直接推开房门，探头看向屋内。

    屋子里面，十多个孔武有力的壮汉都被开门的声音惊动，既困惑又警惕的看着只露出个头来的爱德蒙。

    “冒昧问一下，”爱德蒙将门缝推大一点，随后整个人闪身进了屋子，并顺手将房门再次关上，笑呵呵的对一帮敌意都写在脸上的壮汉道，“你们这一帮大男人挤在这么一个小小的房间里，不无聊吗？我陪你们玩一会儿怎么样？”

    ……

    另一边，威廉进了会议室后，就察觉到十多道目光第一时间落在身上，其中不乏有人带着十足的恶意。

    威廉不以为然，站在门前扫视了一圈屋内环境，十多个纳维亚王国的贵族正或坐或站的打量着他。

    这些人或高或矮，或胖或瘦，外貌、年龄、气质都不一而足，不过身上具都穿着一身高档的礼服，带着礼帽，即使在这个时候，依旧拿捏着贵族的身份，见威廉看向自己时，微抬下巴，就算是打过招呼。

    威廉直接看向处在十多个贵族中间的一个胖胖的老人，他知道这就是内政大臣瑞尔德伯爵，在如今总理大臣被扳倒的当下，同为四大国务大臣的瑞尔德，算是如今唯一能与身为财政大臣的阿尔卡蒂奥别苗头的人了，自然也能成为一帮阿尔卡蒂奥反对派的主心骨。

    严格来说，内政大臣职责范围包括治安和犯罪问题，威廉其实算是瑞尔德伯爵的下属。

    不过这世界上如果真的凡事都看职权和规定，也就没那么容易出现许多争权夺利的事情了，贵族区的所有人都知道威廉是阿尔卡蒂奥的人，威廉甚至从未主动对瑞尔德伯爵汇报过工作，而瑞尔德伯爵在今天之前，也从未主动召唤过威廉，因为不想自讨没趣。

    “施托尔特队长，你这段时间去哪里去了？为什么不在卡尔马城主持工作？”

    等威廉关上房门后，一名瘦小的中年贵族当先发难，故作严厉的质问道。

    这名贵族的话其实也是事出有因，威廉走的时候故意放松了对贫民区治安的管理，就是想让这帮吃了熊心豹子胆的贵族们吃点教训，他对爱德蒙说要等以后再慢慢收拾这些贵族，但在这之前他也不介意收一些甜头。

    这几天贵族区已经出现了几起犯罪案件，目标直指原本在威廉镇压下较为平静的贫民区。

    这些案件绝大部分都是盗窃，但也有两起抢劫杀人案，十分“巧合”的是，杀人案的受害人就是最初曾提议为威廉投毒的贵族，犯人的手法极其残忍，受害人的脑袋都被割掉带走了，以至于当时调查现场的治安官丹尼斯面色十分难看。


------------

第一百五十七章 井底之蛙

    第一百五十七章井底之蛙

    因为死的人正好是曾提议给威廉下毒的贵族，这让其他人难免产生一些不好的联想，只是他们也没什么证据，只是怀疑。

    威廉看了语带质问的贵族一眼，根本没有理会他，径直搬了一张椅子，坐到众人对面后，淡淡问道：“你们现在还有闲心关心我去哪里了？不该关心自己的处境吗？难怪有一堆人抱团，却还是会被阿尔卡蒂奥一个个拖出来当猪一样杀！”

    一帮贵族闻言大怒，其中一人怒斥道：“如果不是有你和克洛两个卑鄙无耻的小人帮衬，阿尔卡蒂奥怎么可能将我们逼到这个境地？”

    “我和克洛确实是小人，不过多少也懂得知恩图报，阿尔卡蒂奥伯爵提携我们，难道我们不帮他，帮你们吗？”

    “好了。”瑞尔德伯爵开口制止了还要说什么的下属，防止双方矛盾进一步激化。

    “施托尔特队长，这次叫你来，是想要问一问，你和你的人，究竟是属于纳维亚王国的武装力量，还是阿尔卡蒂奥私人的武装力量。”

    威廉说道：“当然是属于纳维亚王国。”

    “既然如此，我希望你万事能以国事为重。”

    “这话怎么说？”威廉讥讽道，“国王陛下可对阿尔卡蒂奥伯爵信任有加，我只是在遵循陛下的意愿。”

    “陛下也有被人蒙蔽的时候，这时才能看出谁是真正忠于国事的忠臣。”瑞尔德伯爵说话的时候，对一名人群边缘的贵族悄悄使了个眼色，那人便慢腾腾的挪到墙角。

    威廉练剑多年，眼光六路，耳听八方，自然也注意到了两人的动作，嘴角牵扯，露出一丝讥讽的笑容：“你们说了那么多，无非是想让我抛弃阿尔卡蒂奥，甚至直接站到你们那边，问题是我凭什么这么干，凭你们几句大义凛然的空话？你们这些话，换做阿尔卡蒂奥说也不违和。”

    “你想要什么？”瑞尔德伯爵忍住怒气道。

    “我要王国其他常备军的指挥权。”威廉狮子大开口道。

    瑞尔德伯爵断然拒绝道：“这不可能，王国常备军的指挥权只能掌控在真正的贵族手上！”

    威廉撇了撇嘴，看来这些贵族也不全是傻子，只不过因为阶级固化后，脱离实际的人太多，经历了这一次事件后，这些贵族们也算是长了记性，开始知道武力的重要性。

    “那我要酒类饮品的专营权！”

    瑞尔德伯爵终于忍无可忍，威廉在他看来根本没有谈判的诚意，对他们这些真正的贵族也没有该有的敬意。

    他一挥手，不知何时来到墙角的一名贵族便拉动一条拉绳，威廉耳力出众，隐隐可以听到外界传来铃铛的响音。

    瑞尔德伯爵面色冷峻的盯着面无表情的威廉，随着时间的流逝，屋内屋外却一直没有动静，瑞尔德伯爵脸上的冷峻逐渐消失不见，额头渗出细密的汗珠，而威廉脸上则露出讥讽的微笑。

    那名站在墙角的贵族大急，连连拉动绳索，绳索另一端的铃铛摇动的更急了，但整个房间依旧静悄悄的。

    ……

    会议室不远的房间内，爱德蒙正用一张鹿皮擦拭着随身携带的肋差。

    他将沾满了鲜血的鹿皮扔在地上，在他的脚下，已经躺满了浑身是血的护卫。

    房门被人从外面轻轻打开，爱德蒙回头看去，却见阿拉密斯正闪身近来。

    “我本以为你还在和那个女仆纠缠呢。”爱德蒙咧嘴笑道。

    阿拉密斯挑了挑眉毛：“我把她打昏了，扔到个没人的角落。”

    这时候，爱德蒙已经看向房间一角挂着的铃铛，自刚刚开始它便响个不停，爱德蒙心中烦躁，直接上前一把将铃铛扯了下来。

    屋内终于清静下来，爱德蒙看了看铃铛，又看了一眼地上的护卫，不屑的评价道：“这些贵族真是一群井底之蛙，他们以为靠这么一些废物就能制服住威廉？”

    “几百年来，只要出身够好，就吃喝不愁，就是有聪明人，也被养成蠢猪了，”阿拉密斯嘿嘿一笑：“何况他们是敌人，越笨对我们不是越好吗？”

    ……

    当半天过去，屋外依旧没有传来回应后，瑞尔德伯爵的面色终于变了，再也装不出一副成竹在胸的模样，他看着一脸玩味微笑的威廉：“你、你做了什么？”

    “你以为随便安排几个人，只要人数够多，就能威胁到我？”威廉站起身来，这一个简单的动作竟然吓得瑞尔德伯爵后仰上身，一些站着的贵族也不由自主的后退两步。

    “我看你们是还没有认清形势，所以还在我面前拿捏身份，”威廉整理了一下上衣的下摆，慢悠悠的说道，“我确实是个小人，所以凡事利益为先，我一会儿就去见阿尔卡蒂奥，你们两伙人，谁出价高，我就帮谁，你们考虑清楚。”

    “还有，”临出门之前，威廉驻足说道，“为防止你们这帮猪脑子想不清楚，我警告你们，在经得我的同意前，最好别动什么歪脑筋，贫民区现在就是一个火药桶，只要有人添把火，贵族区就会被愤怒的贫民攻占，你们到时候能一死了之都算幸运的。”

    “另外，最近贫民区治安不好，我人手不足，可能对贵族区防护不周，再想搞小动作，别怪我没提醒你们，当心晚上自己的脑袋被人摘走。”

    砰！

    房门被威廉重重关上，屋内的一干贵族不约而同的睁大双眼，似乎还没从威廉包含威胁恐吓的话语中回过神来。

    “他、他……，”一名贵族膛目结舌的指着房门，“他竟然这么说话，他竟然敢这么说话！”

    “阿尔卡蒂奥这个混账，他究竟把什么人引到我们中间来了？”

    瑞尔德伯爵没有说话，他等了一会儿，便也打开房门走了出去，其他贵族见此，连忙跟上，想看看他要做什么。

    瑞尔德伯爵一直来到他之前布置的护卫所在的房门前，一把推开房门。

    房间内仿佛屠宰场一样，地上躺满了尸体，汇聚的鲜血将地毯浸泡的通红，残肢断臂则到处都是，有的挂在墙壁上，有的落到椅子上。

    身后跟着的一帮贵族顺着洞开的房门看到屋内的情形后，有几人当场便吐了出来，其他人也面色惨白，瑞尔德伯爵更是面无血色。


------------

第一百五十八章 观火

    第一百五十八章观火

    夜晚，卡尔马城的城市治安官丹尼斯，正站在窗边，探头看着不远处灯火通明的豪宅。

    他的得力助手兼好友，曾经做过赏金猎人的托马森就坐在他身后的一张沙发上。

    当初王国最强战士安德烈被杀的案件，托马森凭借自己出色的经验判断出凶手的轮廓特征，结果丹尼森就凭借这些线索发现了案件真凶正是威廉的部下，吓得半死，最终却被现在已经成为威廉头任智囊的丹彼尔说服，也一同投靠了威廉。

    没有官方名分，更接近丹尼斯私人幕僚的托马森，自然也一同投靠了威廉。

    现在整座城市都不怎么太平，贫民区的治安问题是早已有的顽疾，平民区因为筑墙税的缘故，环境也越来越差，犯罪案件越来越多，就连贵族区，现在也因为克洛和他的调查局，弄得风声鹤唳。

    丹尼斯便将托马森一家接到自己的庄园里来，平时由托马森在庄园为两家人提供保护。

    “怎么样？”托马森问道。

    丹尼斯叹息一声：“又是一家。”他说完便放下窗帘，不忍再看那被调查局的探员拖死狗一样从豪宅里拽出来的贵族。

    托马森虽然和丹尼斯是好友，但他们出身天差地别，相对于丹尼斯看到其他贵族遭遇会兔死狐悲的情感，托马森对目前的事件一点感触也没有。

    “那位……，”托马森看向丹尼斯，向着码头方向努了努嘴，问道：“我听说他回来了，你知不知到他现在是什么态度？”

    “他今天白天上的岸，先去见了内政大臣瑞尔德伯爵，下午又去见了财政大臣阿尔卡蒂奥伯爵，然后就回码头附近的军营里了，什么态度似乎还没定下来。”丹尼斯又叹了口气。

    “他在等谁出价更高。”托马森说道，“现在无论是阿尔卡蒂奥，还是瑞尔德，都需要获得他的支持，瑞尔德那边人多势众，不乏军方的人，阿尔卡蒂奥想除掉瑞尔德还需要民兵队的支持，瑞尔德想除掉阿尔卡蒂奥，如果不得到他的首肯，同样要担心被民兵队剿灭。”

    “施托尔特和他的民兵队有这么重要？”丹尼斯将信将疑的问道。

    托马森咧嘴一笑：“谁让施托尔特有这座城市最强的武力呢？以前他没出头，是因为王宫里还勉强能保持和气，你也知道，我们这位队长大人的出身似乎有些问题，他要是凭武力镇压王国高层，很可能被世界政府和海军关注甚至干预，但现在，无论是阿尔卡蒂奥除掉瑞尔德，还是瑞尔德除掉阿尔卡蒂奥，他都有借口出兵剿灭幸存的一方，你说其他人需不需要拉拢他，或者更确切地说，是安抚住他？”

    阶级固化的结果就是晋升只看出身而非能力，封闭的小圈子文化又导致眼光见识不足，

    诺顿一世作为国王，连王宫一生都没走出过几次，而王城内的贵族又能好到哪里去？

    托马森做过赏金猎人，游历的地方很多，也见识过各种各样的人物，他的见识自然要比丹尼斯，和一帮贵族更高。

    贵族们因为自身地位和富贵都来自于世界政府主导下的社会秩序，所以理所当然的以为这个秩序至高无上，且天经地义。

    但托马森知道，维持这种秩序的是世界政府手中的武力，武力在这个世界上才是硬通货，是保障财富地位的关键。

    所以托马森要比丹尼斯平时为威廉奔走还上心，概因为他对威廉的信心也更足。

    威廉的武力早已经有了，缺的不过是个名义，现在名义也快有了，在托马森看来，威廉的崛起指日可待，到时候他和丹尼斯一定都能沾些光。

    ……

    码头区的军营内，威廉正背着手，检查夜间值班的岗哨。

    大概如今的这具身体，最让威廉最满意的地方之一，就是旺盛的精力，作为一个权迷，最喜欢做的事情就是事事过问，不轻易放权，想做到这一点，没有一具精力充沛的身体是不行的。

    威廉上午经历一阵海上颠簸，飞剪船的舒适性可绝对谈不上好，随后又接连去见内政大臣瑞尔德和财政大臣阿尔卡蒂奥，傍晚陪军营内的少年兵们训练，现在到了晚上，又要逛遍军营，挨个查看岗哨，同时再做一番掖被子的表演。

    从早到晚，他都没显露出一点疲惫的神情，无论是身体上，还是精神上都是如此。

    “瑞尔德和阿尔卡蒂奥都说了些什么？”跟在威廉身后半步的夏洛克问道。

    “瑞尔德那边比较让我失望，也可能是他们还没有适应我们双方新的身份，所以只说了一堆废话，一点有用的东西都没有，”威廉摇头说道，“倒是我们的财政大臣，是个聪明人，我管他要军权，要爵位，他二话不说就都答应了，可能是因为他已经收到我之前去过瑞尔德庄园的消息了。”

    两人走到军营西侧角落时，暗中突然传来一声略带稚气的喝问：“口令！”

    “崇尚。”威廉面无表情的回了一句。

    “荣誉。”两个少年兵的身影，从一明一暗两个不同地方转了出来，见是威廉，连忙敬了个礼。

    威廉回了一礼后，和少年兵交谈一番，检查了一下，就又离开了，

    “那就是选择先帮阿尔卡蒂奥了？”等离开岗哨位置之后，夏洛克推了推眼睛，继续问道：“不再和瑞尔德那边谈一下？”

    “再见面两次，做做样子就不谈了，瑞尔德一伙人对我来说只是谈判筹码，我怎么可能帮他们？巴巴罗萨和罗伊两个人，都是我亲自解决的，我会独独漏掉始作俑者阿尔卡蒂奥，把他交给其他人解决？”威廉冷笑一声，“不过阿尔卡蒂奥那老东西答应的这么痛快，恐怕有些蹊跷。”

    夏洛克想了想：“他不会真想篡位吧？”

    “谁知道，”威廉无所谓的说道，“如果我和克洛真的是他的人，那他篡位把握还真不小，不过篡不篡位又有什么用，你是没见过他的儿子奥雷利亚诺，那个废物连拉拢人都拉拢不好，丹尼斯几乎就是被他逼到我这边来的，阿尔卡蒂奥都这么大年龄了，用不了多久就会传位给他的独子，他就不担心王位又被人篡了？”


------------

第一百五十九章 男爵

    第一百五十九章男爵

    次日的王宫会议中，阿尔卡蒂奥便提议，鉴于民兵队长施托尔特这一年来弹压地方，维护治安有功，该得到赏赐，建议将施托尔特的头衔从爵士提拔为男爵。

    内政大臣瑞尔德一方没有做过多阻挠，在现如今诺顿一世偏听偏信的情况下，他们如果想除掉阿尔卡蒂奥，只能玩先斩后奏，所以威廉的态度就至关重要，威廉和他的民兵队是阿尔卡蒂奥唯一能依靠的武装力量，也是瑞尔德一伙人唯一的阻碍。

    这个时候，正是需要安抚威廉的关键，内政大臣瑞尔德不想在这种虚名的小事上做阻挠，给威廉增添恶感。

    只有后续阿尔卡蒂奥提议为了更好管理和整治贫民区问题，让威廉担任内政副部长，分管贫民区的犯罪、治安、教育和医疗问题时，遭到了内政大臣瑞尔德的反对。

    这是内政大臣管辖范围内的职权，在没和威廉商谈妥当，有一个共识之前，内政大臣瑞尔德是不会轻易将这个职权让出去的。

    ……

    中午的时候，威廉到了阿尔卡蒂奥家中吃饭，两人商讨了一下之前殿前会议发生的事情。

    谁知阿尔卡蒂奥竟然建议威廉继续接触一下内政大臣瑞尔德伯爵。

    威廉以为阿尔卡蒂奥是在试探他，放下手中刀叉，擦了擦嘴后道：“你之前在殿前会议里为我说话，瑞尔德恐怕已经认为我和你完全站到一条战线上了，不会和我再谈下去了。”

    阿尔卡蒂奥说道：“为什么不会？如果是这样，男爵的事情他也会一起拦下来，之所以坐视你的贵族身份更进一步，是因为他心里还对你的立场抱有幻想，不想撕破脸面，只在侵犯到他自己实际权力的时候，才因为不清楚你具体的态度，而出言反对。”他说完同样放下刀叉，端起一杯蜂蜜酒，自己没有喝，在一名女仆抿了一口以后，才放心的将酒送入嘴中。

    威廉问着：“那么你让我和他们接触是要做什么？”

    “调查局行事还是太慢了，而且瑞尔德和我一样，同样是王国的四大国务大臣之一，想扳倒他，光靠调查局并不容易，也太耗费时间，”阿尔卡蒂奥晃了晃酒杯，明明是年逾古稀的老人，眼神之中却带着股毫不逊色于年轻人的锐利，“他们想做什么，我也知道，我希望他们能放心大胆的做，然后我就能一劳永逸的将他们一网打尽！”

    威廉一脸愕然，指了指自己的鼻子：“你想让我去做卧底？”

    “你可以去探查一下他们的情报，顺便让他们安心，我们则将计就计，在他们行动以后，我们再动手。”阿尔卡蒂奥说道。

    威廉脸上故作露出几丝为难之色。

    阿尔卡蒂奥见此则努力说服他道：“你别忘了，前不久那些人还试过为我们投毒，不尽快找机会斩草除根，你还想天天防着他们吗？”

    威廉一副勉为其难的样子，答应了下来，不过随后又支支吾吾的道：“既然要除掉瑞尔德，那他内政大臣的位置？”

    “你想做内政大臣？”阿尔卡蒂奥看了威廉一眼，“有些难，不过我会尽量帮你，但还是要一步一步来。”

    “好吧。”威廉满意的点了点头。

    吃完午餐后，等威廉离开，一直在餐厅鞍前马后服侍着的管家伊顿，见阿尔卡蒂奥还坐在原地不动弹，不由问道：“老爷？”

    阿尔卡蒂奥呼了一口气：“真是个贪得无厌的小人。”

    管家伊顿看了一眼之前威廉坐着的方位：“老爷说的是，这种贪得无厌的人，胃口总也满足不了，您一定要小心他反噬。”

    “我知道，这家伙不能留了，事后必须处置掉他，”阿尔卡蒂奥来到窗前，低头看着楼下威廉的身影，“我也该考虑换个盟友了。”

    阿尔卡蒂奥说到这里，不由叹息一声：“可惜罗伊死了，不然施托尔特这家伙也不会这么放肆，厨师海贼团……，这些海贼真的是无法无天，连基地指挥官都敢袭击杀害，不过也没关系，只要有钱驱使，总能结交到新朋友。”

    他回过身，对管家伊顿严肃的吩咐道：“后天有一位贵客要来，你好好准备一下，要让他有宾至如归的感觉。”

    ……

    威廉离开阿尔卡蒂奥的庄园后，面色有些严肃，他招了招手，跟着他的达威尔连忙上前。

    达威尔在巴巴罗萨时期还只是个海贼船上的新丁，被早已死去的副船长费尔顿欺负，但转眼之间，达威尔已经算是船上的老人了，其实凭威廉如今的实力，根本不需要人护卫，他现如今随行时身边还习惯带上一两个海贼团里的成员，是因为在他势力铺展开，管理的人渐渐多了以后，对于海贼团的关注便降低了。

    可以预见将来这种情况可能会愈演愈烈，威廉叫达威尔这样的老实人跟在身边，最主要的还是想通过他们了解一下海贼团的具体情况，防止出现欺上瞒下的事情。

    威廉现如今身份众多，既是四海商社的老板，又是纳维亚王国民兵队的队长，还是一名男爵，但像达威尔这样的海贼团老人，依旧喜欢在各种场合称呼威廉为“船长”，以显示自己的不同。

    “船长，什么事？”

    威廉皱眉想了想后，说道：“去码头，找到哈登，告诉他近期船队不要分开了，全集中到卡尔马城附近，我要随时随地保证能够封锁这座城市。”

    阿尔卡蒂奥在餐桌上答应事情答应的太轻易了，这反而让威廉起了疑心。

    等达威尔离开以后，威廉才动身去往内政大臣瑞尔德伯爵的府邸。

    这几天瑞尔德一伙人又有几个被克洛和他的调查局抓捕，这些养尊处优的贵族到了狱中，都不需要多做折磨，就能吓个半死，更遑论克洛本来就心怀鬼胎，已经连续多人不明不白的死在了监狱里。

    朝不保夕的恐惧使得瑞尔德一伙人已经快要坐不住了，也难怪他们要做拼死一搏，换做是威廉，在这种局面下，也是一样，与其被动等死，还不如先杀了阿尔卡蒂奥，做成既定事实，再和诺顿一世辩解。

    有鉴于此，又了解威廉态度的情况下，瑞尔德伯爵再次与威廉密议的时候，难免显得前倨后恭。

    他先是对之前殿前会议的事情表示歉意，随后又表示除了军权还需要协商之外，上次威廉索要的酒类专卖权他也可以先答应下来，只要威廉在接下来他们的行动中不插手。


------------

第一百六十章 山雨欲来

    第一百六十章山雨欲来

    “这鬼天气！”

    城市治安官丹尼斯看了眼阴沉沉的天空，抱怨道。

    威廉于殿前会议被批准，从爵士晋升为男爵的事情已经过去了两天。

    这两天天气不知怎么回事，突然变得越来越闷热，空气中都带着一股浓重的湿气，这种情形在岛国也是不多见的。

    很多人都知道要下暴雨了，可是到现在雨却都还没下来，好像是在等待时机一样。

    丹尼斯身边，一名穿着制服的警察点头哈腰的拿着帽子，不停为他扇风，只是天气本来就又闷又热，扇来的风也带着股热气。丹尼斯一把推开溜须拍马的部下，打头往前走去。

    今天的殿前会议，丹尼斯投靠的对象威廉，终于如愿以偿的成为了内政部副部长，有了名正言顺管理贫民区的权力，这个好消息才是支持丹尼斯在潮湿闷热的大夏天，依旧能有精力巡视街道的原因。

    那名被推开的警察没有一点不满，很快又凑上前来，抬头看了一眼后，劝道：“大人，这天气说不准什么时候就要下暴雨，不如我们先回去歇一歇，免得您被雨水淋湿。”

    “回到屋子里也好不到哪里去。”丹尼斯没有理会，他不是真的这么尽职尽责，不过他接触威廉一段时间，也多少知道一些这位新上级的性格，知道威廉欣赏做事勤力的下属。

    丹尼斯生**赌，既然拿重注下在了威廉身上，而威廉目前的失业又蒸蒸日上，他当然要好好表现一下。

    丹尼斯带着几个警察挨个巡视街道，等看到那道筑了还没有一半的城墙，来到贵族区和平民区边缘的时候，远远就见到有一伙穿着讲究，趾高气昂的年轻人从贵族区走了出来。

    丹尼斯也是贵族的一员，只不过家道中落了，他自然清楚这些贵族子弟的做派，不想惹事，便带着几个部下离开道路中间，来到边上。

    十来个明显是去平民区喝酒并结伴游玩的贵族子弟从丹尼斯面前走过的时候，还好奇的看了他们一眼，毫不避讳的指着因为巡街而满头大汗，显得有些狼狈的几个警察，谈笑着品头论足。

    “也不知道又有几个平民区的姑娘，做着麻雀变凤凰的傻念头，被他们玩弄一番。”一名同样年轻的警察砸吧了一下嘴，又羡慕又嫉妒的说道。

    “只要不是强来就好，不归我们管。”丹尼斯淡淡的说道，扭过头，准备离开，实际上他心里也清楚，就算是那些人强来，他也不好管，最终多半大事化小小事化无。

    正准备离开的一行警察，这时却见到那一行贵族突然停下脚步，走在最后的一个年轻贵族抬手指向后方贵族区的方向，听到动静的丹尼斯顺着看去，不由心中叫苦。

    刚刚从病床上下来的财政大臣阿尔卡蒂奥的独子，奥雷利亚诺这时候正好也顺着这条路，从贵族区出来。

    奥雷利亚诺服下的毒，其实是威廉专门为阿尔卡蒂奥准备的，威廉并不准备真的就这么杀死阿尔卡蒂奥，为了防止意外，用的并不是效果有多强的毒药，因此奥雷利亚诺经过充分治疗，已经好的差不多了，起码足够他离开病床，并偷溜出来找乐子解闷。

    丹尼斯不清楚威廉投毒的事情，因而还惊叹于奥雷利亚诺的惊人生命力。

    不是说他中毒了吗？怎么会跑到这里来？

    阿尔卡蒂奥如今在贵族区谈不上特别受欢迎，一方面，是因为他打破了过去几百年贵族之间的默契，也就是类似威廉前世“刑不上大夫”的潜规则，“指使”克洛在近期大肆抓捕迫害其他贵族，另一方面，是因为不满他重用两个在其他贵族看来，出身低贱的奸诈小人，那就是克洛和威廉。阿尔卡蒂奥坐视前者迫害贵族，推动后者身居高位，这都让其他贵族觉得厌恶。

    丹尼斯看了一眼之前那一帮贵族子弟，觉得对方情绪不对，猜测很可能里面有人最近家中受到过克洛的“调查”。

    果不其然，就见到那帮人在一声呼喝之下，一眨眼便冲向只带了三个健壮的仆人，相比之下显得形单影孤的奥雷利亚诺。

    一帮纨绔子弟愤怒的围打着奥雷利亚诺，一边打，一边纷纷怒骂奥雷利亚诺和他的父亲阿尔卡蒂奥。

    奥雷利亚诺也不甘示弱，一帮纨绔子弟哪会什么搏击技巧，甚至还普遍缺乏锻炼，三个健壮的仆人结成一团，将他护在身后，他在保护下根本没挨几下，甚至还不时伸出手，恼怒的指着身前的一帮人嚷道：“你、你……，老子记下你们了，我一定会告诉我父亲，让他派克洛去把你们全家都扔进监狱！”

    他不说还好，一这么说，那些纨绔子弟更愤怒，丹尼斯连忙带着几个警察赶到两伙人中间，想要把他们分割开。

    只是他们人数实在太少，而且除了丹尼斯之外，其他人都是平民区甚至贫民区的人出身，自小形成的价值观念，让他们对贵族的身份充满畏惧，担心一不留神就会伤到这些纨绔子弟，因此显得缩手缩脚。

    一个叔叔被克洛抓走后死在狱中的年轻的贵族，见奥雷利亚诺还在不停叫嚣，愤怒不已，竟然从一副口袋里掏出一柄小刀。

    丹尼斯余光瞥见他的动作，大惊失色，想要拦截，却已经晚了，小刀直接被那名年轻的贵族扔了出去。

    只听一声惨叫，混乱中绝大多数人都没能留意这件暗器，奥雷利亚诺捂着肩膀，上面正泊泊的往外流血。

    因为这一突发情况而受伤的奥雷利亚诺惨叫过后，呆呆的看了一眼插在胳膊上的小刀，随后忍着痛，扭头向身后贵族区跑去，一边跑还一边大叫：“杀人啦！”

    他带的两个仆人慌忙跟上，那些贵族子弟自然不愿意善罢甘休，同样追了上去，丹尼斯和几个部下无奈的对视一眼，自叹倒霉，却也只能跟上。

    一行二十多个人在贵族区的街上追打，也算是难得一见的奇景，贵族区最近所有人脑袋里的一根弦都绷得紧紧的，因此一有什么风吹草动，消息都传的很快。

    消息没用多久就传到了内政大臣瑞尔德的耳里，他皱眉在书房踱步思索片刻，随后高声换来管家和仆人。

    “去，通知各位大人，纳维亚王国的高贵族裔已经受够了阿尔卡蒂奥的倒行逆施，布恩迪亚家族在贵族区已经变得人人喊打了，是时候铲除这个奸臣了，军队那边做好准备。”

    瑞尔德又走了两步：“把电话虫拿来，我要给施托尔特打个电话。”


------------

第一百六十一章 黑云压城（上）

    第一百六十一章黑云压城（上）

    在瑞尔德在书房思考对策的同时，另一边，奥雷利亚诺已经跑回了自家的庄园，来到家中仆人护卫的庇护之下，那些纨绔子弟眼见于此，也只能骂了几句后离开，他们又没能力冲击财政大臣的府邸。

    庄园内，阿尔卡蒂奥看着被吓得亡魂皆冒的独子，竟然笑出声来。

    “老爷……。”管家伊顿小心的叫了一声。

    “看样子，他们动手应该也就在这几天了，”阿尔卡蒂奥喃喃自语，随后又对管家伊顿吩咐道，“你先去招待好我的贵客。”

    管家伊顿见此，连忙领命离开。

    阿尔卡蒂奥则在原地想了一下，随后掏出电话虫，打给威廉。

    ……

    庄园的阳台上，威廉正跷腿，坐在一张椅子，盯着阴沉的天空，厚重漆黑的乌云遮天蔽日，仿佛随时都会从天空坠下，压垮整座城市。

    一名摩根海贼团的船员这时推开房门，来到威廉的耳边，低声将之前贵族区发生的闹剧告诉他后，又迅速退下，又过了一会儿，他手边的电话虫就响了起来。

    电话那一边，是内政大臣瑞尔德伯爵，对于他，威廉只说了一句话：“放手去做，只要别忘了我们的约定。”

    挂断内政大臣瑞尔德的电话后，没过几分钟，阿尔卡蒂奥又打来，威廉同样重复说道：“放手去做，只要别忘了我们的约定。”

    等和阿尔卡蒂奥通话结束，威廉手指轻轻敲了敲椅子扶手，闭目凝思片刻，又拨动哈登的电话，等接通后，他只说了两个字：

    “封城！”

    ……

    阿尔卡蒂奥放下电话虫以后，多少安了一些心，他先是让人将克洛叫来，两人对了一番说词，最后思索了一下，又叫个仆人扶着受了伤，只简单包扎一下的奥雷利亚诺，四人一同去往王宫，面见国王诺顿一世。

    见到诺顿一世以后，阿尔卡蒂奥直接命克洛呈上内政大臣瑞尔德贪赃枉法，在幕后支持整个城市酒类交易的一些“证据”，并抬出自己被打伤的儿子做苦肉计，将这件突发事件说成是内政大臣瑞尔德蓄谋已久的报复。

    诺顿一世显得十分意外，但内政大臣瑞尔德同样为四大国务大臣之一，阿尔卡蒂奥手里的东西对于其他小贵族来说已经足够将他们钉死，但对瑞尔德来说还远远不够，最重要的是诺顿一世本身，对于处置同样久居高位的瑞尔德也有些迟疑。

    阿尔卡蒂奥见好就收，没有多做纠缠，逼迫诺顿一世，这次控诉只是为了在诺顿一世心里埋上一根刺，为之后瑞尔德扣上犯上作乱罪名做合理的解释，同时也是为了逼迫瑞尔德尽快动手。

    而在阿尔卡蒂奥进入王宫准备求见诺顿一世的时候，就已经有护卫队的军官跑到内政大臣瑞尔德的府上通风报信。

    会议室内，瑞尔德伯爵神色肃然的看着面前一大帮贵族，这里面有文官，有军官，都是反对阿尔卡蒂奥的官员，一屋子的人听到阿尔卡蒂奥带着克洛和奥雷利亚诺跑到王宫的消息，面色尽皆不太好看。

    “诸位，敌人步步紧逼，我们不能再坐以待毙了！”

    ……

    “副院长，真的不留个人吗？人都走了的话，留下的东西一定会被人偷走的！”

    贫民区的救济院内，一名年轻的女工对奥诺雷说道。

    曾经配合威廉一同演戏的救济院副院长奥诺雷，此时双手叉腰：“我说了，都走，一个人都不许留！”

    女工不舍的看了一眼仓库方向，这些女工基本都出身于贫民区，知道生活的不易：“可是仓库里的东西……。”

    “这不需要你们管，上面发话了，这几天卡尔马城会很乱，你们赶快去码头附近的军营躲着，别自讨苦吃！”

    贫民区救济院的员工都在威廉的命令下，躲向码头附近的军营，这些机构平时在贫民区救死扶伤，一举一动都引人瞩目，他们的这一番动态自然瞒不住贫民区的其他人，尤其是大多数员工就生长在贫民区，在这片土地有许多亲朋好友，因此卡尔马城很快要乱起来的消息迅速在贫民区传播开来。

    消息越传越离谱，原因也越来越“详细”，其中还有有心人添工加料，最后很快就失去了原本的模样，有人说贵族区有高官想要犯上作乱，又有人说威廉和他的靠山被人扳倒。

    各种各样真真假假的说法到处都是，不过唯有一点可以确认，威廉和他的武装力量确实从贫民区消失了，为了测试消息真假，有犯罪团伙的头领还特地指使小偷，壮着胆子到救济院偷了一些东西，结果小偷安然无恙的返回，并告知救济院仓库里堆积了许多来不及带走的物品。

    这个混世魔王真的灰溜溜走了？

    这句话在贫民区所有犯罪团伙头目心中盘旋不休。

    他们还没来得及欢呼庆祝威廉的离开，却发现贫民区内似乎突然乱了套，好像威廉和他的人一离开，这个地方便失去了秩序。

    有帮派分子打扮的人到处打劫，袭击不同帮派的犯罪分子，还有人放火，争抢救济院物资的人由口角演变为殴斗，甚至还有居心叵测的人开始煽动居民，鼓动他们冲击贵族区。

    丹彼尔站在高坡，看着逐渐骚乱起来的贫民区，嘴角牵扯，露出一丝讥讽的微笑，在他身后，站着几个帮派分子一样装扮的摩根海贼团船员。

    ……

    一艘商船的船头，航海士放下对准卡尔马城方向的望远镜，不忿的说道：“这帮该死的海贼，平时勒索也就算了，现在又突然不让别人靠岸，补给都不行，太霸道了！”

    旁边一脸络腮胡的船长拍了拍他的肩膀：“算了，我们惹不起他们。”

    远处摩根海贼团的战船还在周边海域徘徊，画着邪笑骷髅头的海贼旗迎风飘扬，不停驱逐着任何有靠近卡尔马城意图的船只。

    而在卡尔马城的码头，还有一帮比这艘商船更倒霉的同行，他们直接被摩根海贼团的战船堵在了码头，既不让离开，也不准下船。

    一艘海军军舰看着耀武扬威的海贼船，船上的士兵连忙拨通还在岸上的长官电话。


------------

第一百六十二章 黑云压城（中）

    第一百六十二章黑云压城

    塞尔柯克冷冷的看着对面的海军军舰，他旁边的一名海贼问道：“二副，怎么办？”

    塞尔柯克看都不看他一眼：“船长说封城，那就谁也不准进来，谁也不准出去。”

    “可是对面毕竟是海军……。”那名海贼迟疑道。

    塞尔柯克直接伸手卡住这名海贼的脖子，一发力将他扔下船头，口中骂道：“贪生怕死的废物。”

    塞尔柯克又对身旁另一名手下海贼吩咐道：“派两艘船跟着军舰，有什么异动，直接开炮击沉他们。”

    有刚刚那个倒霉鬼的前车之鉴，听到命令的海贼哪敢显露丝毫迟疑，连忙应是，离开船头。

    等那名海贼离开后，塞尔柯克继续看着海军军舰，两船距离并不远，如塞尔柯克这样目光出众的人，已经可以看到对面甲板上涌动的人头，船头似乎有一人在拿着望远镜眺望，塞尔柯克冲着对方所在的方向露出一丝冷笑。

    塞尔柯克出身北海，又去过伟大航路，对于东海的海军丝毫不惧，而且他还曾因为对过往船只收取过路费问题，被威廉斥责过，因此对威廉传下来的命令不敢打丝毫折扣。

    这也是威廉让哈登派塞尔柯克来负责封锁码头的原因。

    海军的军舰上，一名海军少校放下望远镜，低声的骂了一句，随后问旁人道：“长官的电话打通了吗！？”

    “打通了！”一名士兵连忙将电话虫递过来。

    那名海军少校还没开口，电话虫另一边已经传来声音：“封锁码头的是哪一伙海贼？”

    海军少校看了一眼对面随风飘扬的海贼旗，黑色的旗帜上，骷髅头仿佛在俯视着他人，嘴角带着森然的笑意，头顶三角帽上的字母“m”颇为显眼。

    其实这个世界绝大多数海贼的旗帜，都是随便找个人画的，其中不乏门外汉的涂鸦之作，倒是威廉这个前世的职场精英，很注重品牌形象，连海贼旗都是特意找专业人士设计的，称得上是海贼行业里的异类。

    他的海贼旗绝对算的上出挑，让人一眼就能记住。

    “是摩根海贼团的人。”海军少校答道。

    “摩根海贼团？”电话另一端的长官疑惑的嘀咕一句，随后命令道，“你们不要轻举妄动，别和他们起冲突。”

    海军上尉急道：“长官，可是……。”

    电话虫另一端的人却毫不客气的打断道：“少校，这是命令！”

    对方说完，便挂断了电话，海军少校咬牙看了对面的海贼船一眼，不甘的下令道：“我们退回码头。”

    ……

    贵族区的人还不知道整座城市的码头都被威廉封锁了，或者说，他们已经没心情关注码头的事情了。

    贫民区的骚动逐渐扩大，一些暴徒已经不甘于抢劫同在一片区域的穷鬼，在心怀鬼胎之人的带领下，开始踏入平民区，更有甚者，已经有人跑到贵族区盗窃甚至抢劫，整个城市都乱成一团，连贵族区也无法幸免。

    内政大臣瑞尔德伯爵也算得上雷厉风行，他既然下定决心铲除阿尔卡蒂奥以后，眼见骚乱出现，便指挥护卫趁机冲击阿尔卡蒂奥的庄园，可惜阿尔卡蒂奥早有防备，他家中安排了许多人手，又藏了不少新式的栓式步枪和左轮手枪，加上防御时能借助掩体，瑞尔德一方又没有高手，阿尔卡蒂奥的庄园一时之间竟然无法被攻克。

    原本算得上安静祥和的贵族区突然就化为子弹横飞的战场，阿尔卡蒂奥的庄园附近枪声不断，一些两不相帮的贵族躲在家中瑟瑟发抖，想不明白为什么短短几天的时间里，这个城市就变天了。

    阿尔卡蒂奥故作镇定，用手帕擦着额头渗出的冷汗，已经失去了往日的镇定，今天的事成，他将会权倾朝野，就算是某朝篡位，也不是没有机会，事败，那他的布恩迪亚家族一定会消失。

    “军队那边有没有消息传来？”阿尔卡蒂奥厉声问道。

    内政大臣瑞尔德没有名分，必须尽快解决阿尔卡蒂奥，当发现庄园攻不下来以后，一定会出动军队。

    管家伊顿被阿尔卡蒂奥的语气吓了一抖，连忙跑出房门，不过一会儿便拿着个电话虫跑了回来：“老爷，城市驻军出动了。”

    阿尔卡蒂奥眉毛抖动了一下，连忙接过电话虫，拨打给威廉，等接通后，不等威廉说话，已经急声说道：“瑞尔德那边已经出动军队，你也可以出兵了！”

    “好，”威廉的语气显得很平静，他问道，“你那边情况怎么样？”

    阿尔卡蒂奥看向窗户方向，窗外的枪声已经愈演愈烈：“还能守住。”

    两人又简单说了两句，就挂断了电话，阿尔卡蒂奥呼了一口气，靠在椅子上，轻抚自己的左胸，那里心跳的厉害。

    瑞尔德出动军队，无论如何都逃脱不了作乱的罪名了，今天过后，他阿尔卡蒂奥就是纳维亚王国说一不二的人物，诺顿一世这个昏君根本不需要担心，自始自终都被他玩弄在股掌之间。

    只是现在还有一个威胁。

    阿尔卡蒂奥在心情平复了一些后，起身离开房间，来到会客室，一推开房门，就见到两名海军军官一脸警惕的看了过来。

    “这群乱臣贼子，竟然冲突了我的贵客，”阿尔卡蒂奥故作歉然的快步上前：“老鼠上校，招待不周，这次真是太对不起您了。”

    被阿尔卡蒂奥奉为贵客招待的，正是海军第十六分部新晋的指挥官，老鼠上校。

    老鼠侧耳听了听连绵不断的枪声，不太高兴的说道：“我每次来你这里，似乎都没什么好事发生，伯爵大人。”

    阿尔卡蒂奥仰头哈哈一笑，拍了拍手，管家伊顿已经如同幽灵一般提着两个箱子，出现在房间内。

    等伊顿将箱子放到桌上，阿尔卡蒂奥指了指其中一个箱子，对老鼠说道：“上校，这就是我和您说过的，摩根海贼团和大海贼施托尔特的资料，这些人为祸纳维亚王国周边海域多年，施托尔特更是出了名的狡猾，一直藏头露尾，隐藏自己的真面目，可惜被我掌握了犯罪的证据，现在正是需要海军主持正义的时候！”

    老鼠上校不置可否：“摩根海贼团可不好惹。”

    “我和罗伊的关系，您应该清楚一些，”阿尔卡蒂奥指向第二个箱子，“你光靠自己分部的力量也好，利用其他海军的力量也好，只要您尽全力帮我铲除这伙海贼，那么我就会转让旗下商社四成股份给您，这可比我当初给罗伊的还多，而且以后我们还可以更多合作。”
------------

第一百六十三章 黑云压城（下）

    第一百六十三章黑云压城（下）

    窗外的枪声不知何故变得小了起来，不过此时会客室的阿尔卡蒂奥等人都没有注意到。

    老鼠没有看第一个箱子，威廉是什么样的人，他老鼠要比阿尔卡蒂奥更清楚，阿尔卡蒂奥顶多掌握一些威廉犯罪的间接证据，但老鼠可是亲眼见过威廉如何谋害一名海军高官的！

    从预谋到行动，老鼠都全程参与，他也更了解威廉这个人的可怕之处。

    老鼠打开第二个箱子后，看了一下股权转让协议，有些可惜的砸了咂嘴，将其扔回箱子里：“您可真是慷慨，可惜这些东西在我眼里没什么用。”

    “没用？”阿尔卡蒂奥皱眉反问道，“怎么会没用，你知不知道我的商社通过酒类地下交易市场，一年可以赚多少钱？”

    老鼠笑了笑：“我当然知道，不过……。”

    “不过什么？”阿尔卡蒂奥觉得老鼠似乎是在耍他，有些恼怒的问道。

    一个带着银边眼镜，面色有些苍白的年轻男子这时突然推开房门，冷笑着说道：“不过你很快就要死了，一个将死之人的承诺，你觉得对于其他人有什么意义吗？”

    “你是谁！？”阿尔卡蒂奥豁然回头，盯着突然闯入的不速之客，怔了一下，随后大声喊道：“警卫！警卫！”

    “别叫了！”威廉的身影从门外转出，背着手，在阿尔卡蒂奥惊疑不定的目光下，施施然进入房间，“全都死光了。”

    与此同时，顶着个酒糟鼻的哈切森，一头红发的爱德蒙，满脸微笑的阿拉密斯，也鱼贯而入，进入房间。

    “我介绍一下，”威廉伸手指着刚刚最先进屋，带着银边眼镜的年轻人，“这位是闪金商会的夏洛克，你还有印象吗？”

    站在门边的管家伊顿听到这话后，转身就往屋外跑，阿尔卡蒂奥还在发愣，因为这么多年过去，他已经有些忘记当初被他轻易碾死的小人物了，但管家伊顿的记忆却很好，到现在还记着这家商会的名字，因此一听到“闪金商会”四个字，便察觉大事不妙，想要逃跑。

    一旁的哈切森眼疾手快，一把揪住伊顿的头发，伸腿一绊，就听“扑通”一声，已将将伊顿放倒在地，他随后单膝跪地压住伊顿的胸口，从怀里掏出常年不离身的铜酒壶，粗暴的塞到呜呜乱叫的伊顿嘴里。

    伊顿死鱼一样挣扎着，却被酒鬼哈切森压住胸口，起不了身。

    哈切森抽了抽通红的酒糟鼻，低声笑了一下：“便宜你了！”话应刚落，就见到他大手对着酒壶猛的一拍，巨大的力量直接使酒壶捅进伊顿的喉咙，铜制的酒壶在大力之下也直接碎开，不规则的金属碎片直接从内破坏腔内脆弱的肌体，鲜血混合着酒液顺着伤口不停流淌而下。

    阿尔卡蒂奥看着死状凄惨的伊顿，不由后退两步，他惊慌的看向威廉：“施托尔特，你、你想做什么？”

    “其实我叫威廉，不过施托尔特这名字也叫了这么久了，我有时也快听习惯了，”威廉笑了笑，见阿尔卡蒂奥眼光还不时瞥向窗外，直接出声打破他的幻想，“别看了，你和瑞尔德的人都被我解决了，现在庄园外面只有我的人。”

    阿尔卡蒂奥面色惨白，强笑道：“我不太明白你在说什么，施托尔特？威廉？我们一向合作愉快，你为什么要这么样做？”

    “合作愉快？合作愉快你叫海军来做什么，抓我这个海贼？”威廉看向阿尔卡蒂奥身后的老鼠。

    阿尔卡蒂奥像抓住救命稻草一样，慌张的回头看向老鼠，然后连连后退，一直到来到老鼠身边：“对，这里有海军，这是海军第十六分部的最高指挥官，老鼠上校，你不能动我……，啊！”

    阿尔卡蒂奥话还没说完，就被一脸不耐的老鼠一脚踢开，趔趄了两下后跪倒在地。

    老鼠指了指桌上的箱子，对威廉说道：“他说里面有一箱子你的资料和罪证，我没看，也不知道真的假的。”

    老鼠还算有些头脑，无论箱子里的面的东西是真是假，他不看才是最好的选择。

    阿尔卡蒂奥惊慌失措的看了看威廉，又看了看老鼠，不知道他们两个什么时候同流合污起来：“他们是假的海军，你找人冒充海军？！”

    “老鼠上校可是货真价实的海军高级军官，”威廉蹲到阿尔卡蒂奥跟前，“多个朋友多条路，这话说的可真不错，没想到吧，新上任的海军指挥官和我这个海贼是一条战线上的，我没有事先联系老鼠上校，甚至我原本也不准备借助海军的力量，是他在发现你要对付我以后，主动联系的我。”

    阿尔卡蒂奥回头看去，老鼠上校正得意的摸着胡子，另一只手则拿出个电话虫，对他扬了扬。

    “没想到你胃口还真不小，准备借着我的手收拾完瑞尔德伯爵，立刻再除掉我，”威廉笑了笑，“不过我本来也准备除掉你，这也算是一报还一报了。”

    “你究竟为什么要这样做？”阿尔卡蒂奥面若死灰的问道，“你想要什么，我都能给你，只要你放过我。”

    爱德蒙、阿拉密斯、夏洛克以及威廉，听到阿尔卡蒂奥的话后，都嘿嘿冷笑起来。

    “我要你的命！”

    威廉话音刚落，爱德蒙已经上前拽着阿尔卡蒂奥衣服后领，不顾他的挣扎，将他拽到窗台前。

    威廉来到阿尔卡蒂奥跟前，看着他的双眼：“还没想起来？我提醒你一下，禁酒令、贸易网络、闪金商会、巴巴罗萨……。”

    阿尔卡蒂奥随着威廉说出的一个个名词，眼睛睁的越来越大，他指着威廉和夏洛克等人：“你、你们是当初那一伙经营走私的地方团伙，你们还活着！？”

    夏洛克拿着一把左轮手枪走了过来，搬开击锤后，对着阿尔卡蒂奥指向他的右手就是一枪，子弹直接打断阿尔卡蒂奥右手的三根手指。

    在阿尔卡蒂奥的惨叫声中，夏洛克冷笑道：“少指指点点的。”


------------

第一百六十四章 【完美复仇】

    第一百六十四章

    “别杀我！”阿尔卡蒂奥捂着手不停惨叫着。

    威廉刚要说什么，天边却突然打起一道闪电，一闪而逝的电光，照的阳台众人面色煞白，紧接着，浓重的乌云仿佛被闪电刺破一个窟窿，瓢泼大雨随着滚滚雷鸣倾泻而下。

    “真是好巧，”威廉低头看着阿尔卡蒂奥，“我朋友死的时候也正好下暴雨。”

    威廉对爱德蒙使了个颜色，早已快按捺不住的爱德蒙一脸狰狞的拔出刀来，不理阿尔卡蒂奥的挣扎，一刀将他左手砍断。

    “你以为我为什么不将你交给瑞尔德他们？”威廉冷冷的说道，“我朋友死的时候，四肢都被人砍下了来，你以为我会让你死的那么痛快？”

    威廉后退一步，提着刀的阿拉密斯紧接着便冲了上来，一刀将阿尔卡蒂奥的两腿齐膝砍断。

    老鼠和他带着的一名海军少校，对这般场景有点不忍睹视，那名少校低声对老鼠问道：“我们就这么眼睁睁看着？”

    “不想死就别轻举妄动！”老鼠回头深深的看了少校一眼，随后训斥了一句。

    紧接着，老鼠整了整衣襟，走向威廉，在威廉耳边轻声说道：“那个少校平时在基地里和我不是一条心。”

    威廉闻言看向那名海军少校，他多年来的仇恨在此时都宣泄出来，再也掩饰不住满腔的杀机，眼神和神情早已失去了往日的和善伪装。

    那名海军少校一直注意着威廉，对视上威廉的双眼后，心中一寒，身子不由自主的打了个冷颤，他反应十分迅速，心中的警兆一起，便不再犹豫，猛地向身侧窗户处跑去，半道上纵身一跃，想要破开窗户，跳出房间，最主要的是离开这伙杀红了眼的凶徒。

    嗤！

    居合斩.秘剑升龙！

    站在威廉身旁的老鼠只感到一股热浪突然袭来，炽热的蒸汽遇冷后形成的淡淡白雾阻碍了他的视线。

    等老鼠后退两步，挥手扫开眼前白雾，再看向那名海军少校所在的方向时，只见到两截尸体在惯性作用下撞到窗户上，却因为失去力量，只撞碎了几块玻璃，又反弹掉在地上，而这时威廉已经收刀回鞘。

    老鼠看看尸体，再看看威廉，嗫嚅着，似乎想要说些什么，却没有开口，虽然是他提议动手的，但看威廉这么肆无忌惮的样子，又有些害怕。

    威廉看向老鼠：“你回去怎么解释？”

    老鼠连忙打起精神，强笑道：“放心，我有办法，不会牵连到你身上。”

    威廉便扭头看向阳台方向，阿尔卡蒂奥的双手双脚已经被爱德蒙和阿拉密斯两人尽皆砍了下来，此时气若游丝，伤口处鲜血不要钱一样不停的涌出。

    “还剩最后一口气，留给你报仇。”威廉看向紧紧攥着左轮手枪的夏洛克。

    夏洛克面色苍白的盯着形象凄惨的阿尔卡蒂奥，突然吐出一口气，将左轮手枪收起，拿掉银边眼镜，双手用力搓了搓脸。

    正当威廉以为他看到阿尔卡蒂奥的模样，心软了的时候，他突然扭头对威廉说道：“我记得你说过瓦隆他是被砍断手脚，扔到海里而死的吧？”

    威廉一怔，夏洛克已经看向会议室内装饰用的一个大鱼缸。

    爱德蒙听到这话后，则直接提着阿尔卡蒂奥的衣服后领，走向浴缸。似乎是知道死期将近，阿尔卡蒂奥突然回光返照一样挣扎着，勉强抬头看向威廉等人：

    “你们这帮该死的海贼，早晚会被世界政府处死！你们不会有好下场的！”

    “能抓得到我们再说！”爱德蒙冷笑一声，直接将断手断脚的阿尔卡蒂奥扔到了鱼缸里。

    ……

    一行人走出房间，关上房门的时候，夏洛克突然靠在墙上，肩膀一耸一耸的低声啜泣了起来。

    威廉拍了拍他的肩膀，正要说话，却发觉视线内仿佛进入子弹时间了一样，所有人动作都放慢了，紧接着他的目光一花，已经进入他有段时间没有再进入的命运之路。

    这次进入命运空间的时机与以往全然不同，威廉并没有处于睡眠状态，也不知是不是这片神秘空间，在又一次晋升后出现的新功能，以后可以随时随意进入空间，还是只有这一次例外。

    道路两边依旧是一望无际的黑暗，但是却不停传来欢呼和鼓掌声，让威廉一头雾水。

    在路的尽头，隐约可以看到一座花园一般的广场。

    等威廉来到路口，看到广场内的环境后，瞳孔不由一缩，广场正中，立着一座接近五米高的铜像。

    铜像雕刻成威廉的样子，穿着礼服，外罩风衣，坐在一个石台上，正一脸凝重的低头俯视着脚下。

    在巨人一般的铜像脚下，则是一座与卡尔马城一模一样的微缩城市。城市和铜像被一个水池包围，在充作大海的水池上，还有数艘玩具一样的袖珍小船，堵在“卡尔马城”的码头。

    威廉将这一切都尽收眼底，随后看向铜像身下的石台。

    ，复仇的滋味，犹如芬芳的美酒，你心中的仇恨之火，必须由鲜血才能熄灭，隐瞒身份，找到与你为敌的主谋，杀死他们。

    主谋：“红胡子”巴巴罗萨。

    主谋：海军第十六分部，罗伊上校

    主谋：纳维亚王国，阿尔卡蒂奥伯爵

    任务奖励：特殊专长

    ：你隐约触及到了听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉外的第六感觉——“心觉”的门槛，从现在开始，你在战斗中将拥有媲美野兽一般的直觉。

    获得成就专长：

    ：你的隐忍时间之漫长，谋算之深远，对待敌人手段之酷烈，都令人闻之胆寒，从现在开始，一些人在听说过你的事迹后，会对与你为敌感到寝食难安。

    获得背景专长：

    ：你在东海连续设计陷害“红胡子”巴巴罗萨、海军第十六分部上校罗伊、纳维亚王国财政大臣阿尔卡蒂奥伯爵、“红脚”哲普等多位盟友和合作者，这些事迹会逐渐被人知晓。


------------

第一百六十五章 广场的新功能（第三更，刀下留票！）

    第一百六十五章广场的新功能（第三更，刀下留票！）

    威廉看了一眼背景专长，他已经知晓这个专长的存在是类似人物小传一样的东西，他杀死巴巴罗萨的事迹已经在东海民间传播颇广，罗伊、阿尔卡蒂奥之死的真相，知道的人其实也不少，反倒是哲普被他坑害的事情，知情人不多。

    命运广场的存在与威廉本人似乎息息相关，当他看遍石台全部内容后，石台上的文字便被某种神秘的力量擦粉笔字迹一样轻易抹去。

    随后又浮现出新的字迹：

    摩根.施托尔特.威廉

    【少年教父】（来自东海）

    【剑术天才】（来自一心道场）

    【大慈善家】（来自卡尔马城贫民区）

    海圆历1490——？？？

    出生地：东海-法莱斯王国

    技能专长：【进阶剑术】、【剑术-斩铁】、【入门航海术】

    特殊专长：【闪电反射】、【禅之剑术】、【健壮】、【高度警惕。】

    成就专长：【下克上】、【福至心灵】、【完美复仇】

    背景专长：【一心道场的学徒】、【背盟败约】

    恶魔果实专长：【元素化-蒸汽】、【汽化】、【强压】

    除了一些原本就已经拥有的专长外，这次又出现许多新的专长，随着威廉凝神注视，这些专长的后面便浮现出一行小字。

    【进阶剑术】：你是剑术的探索者，在掌握一定的剑术技巧以后，你开始向着“剑道”的层面进军，并且对于剑术，逐渐开始拥有自己的体悟和创新。

    【剑术-斩铁】：聆听万物之呼吸，无物不可斩。

    【元素化-蒸汽】：在恶魔果实的力量之下，你可以使自身化为水蒸气，并操纵受果实能力影响而形成的水蒸气。

    【汽化】：在恶魔果实的力量之下，为了使物质迅速汽化，你可以使自身持续加热。

    【强压】：在恶魔果实的力量之下，你的身体能够耐受强压。

    除了恶魔果实的力量之外，威廉的剑术又有精进。

    威廉将目光看向命运广场其他地方，能够兑换特殊专长的石桌静静的立在广场一角，但威廉此时注意的并不是它，而是新出现在广场的物品——一个摆放在石台上的盆景。

    命运广场每一次晋升都会解锁出现一些新奇的功能，看样子这个盆景就是这次晋升带来的新能力？

    等威廉来到盆景跟前时，他的身子突然一震，一颗小小的红果子结在翠绿的树桩盆景之上，分外显眼。

    虽然体型缩小许多倍，但威廉几乎一眼就可以看出来，这是恶魔果实！

    威廉看着这颗明显发育不完全的恶魔果实，心念电转，脑子里一大堆疑问。

    哪来的恶魔果实？巴巴罗萨的？为什么会出现在这里？

    最让威廉震惊的，其实是命运广场显露出了能将现实世界某种东西带到广场内部的能力。

    踱步打量一番恶魔果实盆景，威廉最终还是走向兑换特殊专长的石桌，命运广场的奥秘不是一时半刻能解开的。

    石桌上除了阿金外，又多了几个玩具雕像，威廉一一拿起来打量一下，发觉分别是克洛、耶稣布和被他杀死的蓝宝石海贼团船长，布鲁杰姆三人。

    威廉把玩着布鲁杰姆的玩具雕像，克洛和耶稣布两人出现在石桌上，他毫不奇怪，但布鲁杰姆竟然也出现在这里，倒是让他略感意外。

    看来不光是依附在他身上的剧情角色会产生特殊的命运之线，连被他杀死的剧情角色也会产生相似的东西。

    威廉先将克洛和耶稣布的雕像放到【英雄气质】专长下面的凹槽上，就见到凹槽与雕像底座一结合，便焊死一样再也拔不出来，而其他专长下面的凹槽则多出两个。

    “需求的雕像是成倍增加的？”威廉咂舌道。

    他将布鲁杰姆的雕像放下，现在再兑换专长需要四个拥有特殊命运之线的雕像，目前肯定无法继续兑换了，只得再看向广场中心石台的特殊专长介绍。

    【英雄气质】：你的命格万中无一，独特的气质使你一举一动之间都将令人心折。

    威廉看着石台的时候，雕像上方突然传来动静，无数的命运之线水银泻地一般涌到地上，可这之后广场上就再无异动。

    新的命运之路，是由命运之线组成，这点威廉已经知晓，但没想到这一次新的道路出现会这么困难，刚刚涌出的命运之线，估计有近万条，结果却连一个石碑都凝聚不出来？

    威廉微微皱眉，但他也没有太多对策，对这片神秘的空间，他只能被动适应，不比现实中他所拥有的权势。

    眼见该了解和兑换的东西都已经弄完，威廉便想着离开命运广场，他的这个念头一动，还没思考怎么离开，就发觉眼前一花，意识竟然在瞬间离开命运广场，又回到现实。

    而他的视线所及之处，众人也由子弹时间一样的慢动作，变为正常状态。

    威廉还保持着拍夏洛克肩膀的动作，意识突兀的时空转换，令他微微一滞。

    但威廉到底是威廉，很快反应过来，轻拍夏洛克的肩膀，安慰着因为大仇得报而难易掩盖情绪外漏的元老：“这次事后，你就可以风风光光的回到家乡，重建闪金商会，你失去的一切，我都会帮你拿回来！”

    ……

    威廉在阿尔卡蒂奥府上报仇的时候，另一边，哈登则领着耶稣布等数百海贼，杀向瑞尔德煽动的军队。

    阿尔卡蒂奥庄园那边，因为有威廉亲自坐镇，因此只带了十来个人，余下的除了在塞尔柯克手下封堵海路，就都在哈登这边了。

    这帮人许多都是在海上拼杀多年的老海贼，与人斗，更与天斗，论武力，论悍勇，都不是一帮封建贵族领导下的军队可以比拟的，当初在军方没什么势力的阿尔卡蒂奥都能从王国军队中随意调取物资，可见纳维亚王国军队的腐败和混乱。

    哈登领着一帮老海贼做前锋，耶稣布紧随其后，凭借两把左轮一个照面就重伤十二名领头的贵族军官，一下就使得人数不算太多的军队丧失了大半的指挥官，被摩根海贼团的人轻而易举的杀散。

    紧接着，哈登一行人又按照威廉的吩咐，杀向城市中心的王宫，沿途遇到一些贫民区跑来的罪犯，只要见面之初没有放下武器，就被他们毫不客气的砍倒在地。


------------

第一百六十六章 格杀勿论

    第一百六十六章格杀勿论

    卡尔马城上至贵族区，下至贫民窟，通通乱了套，加上暴雨天气，视线不好，守卫王宫的护卫队一直精神紧绷，全部都提上武器，来到王宫外围的城墙上，警惕的向外界扫视。

    就是在这种状态下，哈登领着一伙提刀携枪的海贼来到城门前。

    “你们是什么人！？”城门之上有一名军官模样的人对着哈登遥遥喊话。

    “我们是城市民兵队的将士，现在贫民区发生骚乱，一直波及到贵族区，内政大臣瑞尔德勾结同党，借此机会私自调动驻军，意图谋反，我们担心国王陛下的安全，特地来王宫保护陛下！”一名大嗓门的摩根海贼团海贼，在哈登的授意下，对上方高声喊道。

    城门上的护卫队将士听到内政大臣瑞尔德谋反的消息有些骚乱，瑞尔德的家族也是个传承悠久的大家族，加上身为内政大臣，护卫队中不乏和他沾亲带故，有所牵连的成员，何况这种事情，他们也不可能听信哈登等人的一面之词，因此过了一会儿，刚刚那名军官便再次喊道：“既然这样，你们先在原地等候差遣，国王陛下的安全有我们护卫队负责，在事情调查清楚之前，我不能让你们进入王宫。”

    哈登一把推开雨衣兜帽，任由大雨浇湿他的头发，冷酷的目光似乎能穿透厚厚的雨幕，盯住城墙上的军官：“瑞尔德谋反的事情牵连众多官员和贵族，他能调动其他驻军，未必不能指使护卫队的人，我们必须亲自护卫国王陛下，在见到陛下，确保他的安全之前，谁敢阻拦我们，我都会视他为叛逆的同党！”

    城墙上的军官大怒：“你以为自己是谁！你们最好不要轻举妄动，给我老老实实在这里等着！”

    “耶稣布！”哈登头也不回的吼了一声。

    就见他身后一直默不作声的耶稣布突然一撩雨衣下摆，一把修长的栓式步枪已经被他抄在手中，他在眨眼之间便完成了从瞄准到击发的过程。

    嘭！

    只听一声枪响，子弹穿过层层雨幕，直接没入城墙之上那名喊话的护卫队军官眉心。

    在一帮护卫队将士的惊呼声中，军官摇摇摆摆，然后半转个身，从城墙上跌了下来。

    尸体从高空跌下，摔在地上，只听“噗通”一声，血水四溅，而哈登已经拔出弯刀，怒吼一声：“随我杀入王宫！船长命令，反抗者格杀勿论！”

    他说完，已经一马当先冲向城墙，身后的摩根海贼团海贼也纷纷呐喊着冲了过去。

    哈登到城墙脚下后左手一抖，甩出一根飞爪勾在城墙上，咬住弯刀，双臂肌肉鼓起，接连几个交换，已经攀上城头，而这时候护卫队才刚刚反应过来。

    紧紧跟在哈登身后的都是海战好手，能在桅杆绳索之间如猿猴般攀爬的人物，到了坚实的陆地，攀爬起来更不在话下，一帮人纷纷抛出飞爪，动作飞快的向上攀爬。

    另一边，上了城墙的哈登一个人就已经杀的城门上的护卫队胆寒，他心狠手毒，专砍别人脑袋，上城墙不一会儿已经多了好几具身首异处的尸体。

    合格的领导者一定会用人，威廉掌控摩根海贼团这么久，旗下各个干部什么性格也都了解的差不多了。

    作为他副船长的哈登性格最为勇猛，杀性也最重，除了威廉以外谁都不服，不管如何，王宫和国王代表的王权，都是这个世界上的某种秩序的体现，几百年来耳濡目染，加上世界政府加盟国的地位和背景，都使得国王的权柄和威严在许多土著心里深根固柢，王权在土著心里多少有些拥有特殊的地位，东海的海贼势力在四海之中最弱，这种情况即使在许多海贼心里也存在着。

    让哈登这样的人领队做表率，威廉丝毫不用担心他在王宫内大开杀戒时会有丝毫迟疑和退缩。

    承平上百年的护卫队将士哪见过这种画面，等其他摩根海贼团的海贼上了墙的时候，一名护卫队士兵突然一声呐喊，掉头就跑，这顿时成了压垮骆驼的最后一根稻草，其他护卫队的成员也有样学样，纷纷向后跑去。

    哈登指使几人人打开城门，自己又带着人继续杀向王宫内部，宫内的侍从侍女见到这么一伙满身是血，提着武器又凶神恶煞的悍匪闯了进来，纷纷发出刺耳的尖叫，到处乱跑。

    哈登听着不耐，一刀将一个侍从砍倒，然后抓住另一个侍从逼问道：“国王、王后他们都在哪里？”

    侍从战战兢兢的往西侧指了指，哈登便一把推开他，带人快步冲了过去。

    砰！

    哈登一脚踹开房门，一帮海贼鱼贯而入，就见到屋内，一个带着王冠，体形略胖的男子正躲在几个忠心耿耿的护卫队将士身后，战战兢兢的看着他。

    “国王陛下？”哈登偏了偏头。

    “你、你们是谁？想要做什么？”诺顿一世面色苍白的问道，他还不知道哈登等人的身份，城墙上的溃兵速度根本比不上一众目标明确的海贼，诺顿一世只知道有一伙匪徒杀散了城门的将士，然后长驱直入自己的王宫，来人的目的、动机，他通通不清楚。

    “我们是来保护你的，陛下！”哈登干巴巴的说道，他还想再说什么，就听到身后传来一连串脚步声，跟着他的人里面有几个警惕的看向身后。

    过了一会儿，就见到一个摩根海贼团的海贼，气喘吁吁的从雨中跑来，对哈登等人说道：“船长、船长来了。”

    哈登闻言大喜过望，果不其然，过了十多分钟，就见到雨幕之中，威廉、克洛、爱德蒙、阿拉密斯一行人大步流星的走了过来。

    “船长！”

    “威廉船长！”

    一帮摩根海贼团的海贼纷纷让开封堵住的大门，兴奋的叫嚷着。

    威廉顺着一帮海贼让开的路，进入室内，自他踏入室内第一步起，身上便开始散发出一股股热浪，不过片刻身上已经弥漫着氤氲水汽，当水汽散尽的时候，他正好来到诺顿一世等人跟前，而他全身上下也已经干爽如初，一点被雨淋过的痕迹都没有了。

    “陛下，让您受惊了。”威廉咧嘴笑道。

    “施托尔特？”诺顿一世从护卫身后探出头来，“外面发生了什么，还有，你这是要做什么！谋反吗？”

    “陛下，内政大臣瑞尔德贪赃枉法，因为畏罪，他勾结同党，私下调动驻军，发动叛乱，财政大臣阿尔卡蒂奥一家已经被他杀害了，我现在是来保护您的，”威廉露出白森森的牙齿，目光从诺顿一世身前的护卫队身上扫过，“毕竟，这件事牵连颇广，我也不清楚还有谁是瑞尔德的同党。”


------------

第一百六十七章 一手遮天

    第一百六十七章一手遮天

    威廉一步步走近，他跟前的护卫队将士则护着诺顿一世一步步后退，好像他是什么食人猛兽一样。

    就算是蠢如诺顿一世，也不会在威廉带兵杀入王宫的情况下，威廉说什么就信什么。

    “你们干什么？”威廉皱眉呵斥道。

    嘭！

    威廉话音刚落，护卫队中间一人突然对他开枪。

    而威廉早在对方偷偷瞄准他的时候，就感觉到眉心微微发麻，霍然转头看向枪口方向。

    这一刻，【高度警惕】专长为他带来的野兽般的直觉，【闪电反射】专长为他带来的高速反应，以及他自身扎实剑术三者结合，只见刀光如虹，威廉瞬息之间已经提刀在手，一刀劈中飞向他的子弹。

    其他几个护卫队的将士见同伴出手，也接连开枪，却见威廉面色冷峻，连续数刀，竟然刀刀精准的劈在子弹上，子弹与刀锋交击时叮当作响，当护卫队打空了子弹的时候，威廉身上依旧没有丝毫伤势。

    吓傻了眼的护卫队将士机械的扣动扳机，威廉冷笑一声，打刀上劈，一股刀光划过屋顶，就听轰隆一声，众人头上的屋顶都被威廉一刀破开，雨水肆无忌惮淋了下来，只是在淋到威廉头上时却发出滋滋的声音，瞬间汽化，形成一道道蒸汽。

    威廉一招手，众多蒸汽便凝聚到一起，护卫队的将士看着这恶魔果实神奇的力量，不由自主张大嘴巴。

    下一刻，隐约凝聚成一个龙形的氤氲蒸汽已经冲向护卫队众人，上百度的高温蒸汽一接触皮肤，护卫队的将士便发出连声惨叫，随后蒸汽长龙突然爆开，蒸汽爆炸形成冲击与热浪混合在一起，直接将他们冲的七零八落，倒在地上捂着裸露的皮肤，低声呻吟着。

    尽管威廉已经控制力量，但一直躲在护卫队将士后面的诺顿一世，也被蒸汽爆炸发出的冲击波及，一屁股坐在地上，裸露的白嫩皮肤上也多出几道被高温蒸汽烫伤的红印，王冠则掉在地上，滴溜溜的滚到威廉脚边。

    威廉将王冠捡起，把玩着走向诺顿一世，不太客气的将捂着脸惨叫的诺顿一世提起后，微笑着说道：“陛下，看来护卫队的人也有不少瑞尔德的同党。”

    威廉拉着不知所措的诺顿一世走到摩根海贼团众人之间。

    他见哈登瞪着双眼打量狼狈异常的诺顿一世，便轻描淡写的对躺在地上呻吟的护卫队将士扬了扬下吧，吩咐道：“这些人都是叛贼的同党，处死他们。”

    这些人能够第一时间在乱局中跑来保护诺顿一世，一定都是死忠分子，威廉根本不准备留这些人活路。

    哈登嘿嘿狞笑一声，提着刀走向地上躺着的护卫队将士，这些人皮肤严重烫伤，体内也被爆炸冲击出内伤，脑子乱成一团，根本无力反抗。

    威廉已经看向阿拉密斯：“你带人‘保护’好陛下的安全。”他在说到“保护”二字的时候，加重了一下语气。

    阿拉密斯微微一笑，露出两颗虎牙，会意的点了点头。

    威廉又看向爱德蒙：“你带人去找到陛下的家人，然后送到阿拉密斯那里‘保护’。”

    “施、施托尔特，”惊慌失措的诺顿一世终于忍不住出声叫到，“你到底想做什么？”

    “请叫我威廉，陛下，”威廉面无表情的瞥了诺顿一世一眼，“这次叛乱牵连甚广，可以定性为一场预谋已久的集体叛乱，究竟有多少贵族和官员参与，我也不敢保证，所以目前来看您只有处于我和我的人保护下，才算是安全的。”

    “这不可能！”诺顿一世不可置信的说道，也不知是反对威廉所说的这是一场预谋已久的集体叛乱的说法，还是反对他所说的只有处于他们的保护下才算安全的说法。

    “酒类走私调查局的克洛局长手里握着瑞尔德同党的罪证，”威廉咧嘴一笑，带着几分讥讽，“瑞尔德是因为违反禁酒令，意图逃避作为地下酒类交易的幕后主使，指使他人私卖酒类的罪名而发动叛乱，那么理所当然的，家中私藏酒类的都能算作是他的同党，谁是清白的，需要我和我的人在随后的日子里慢慢审查。”

    ……

    一连数天，卡尔马城的骚乱方才平息，而威廉这时已经控制整座王宫，城门全由他的部下把守，而在城市之外，连接外地的海路也被他旗下的海贼船封锁。

    转眼之间，整座城市的实际控制权，以及国家最高权力的代表都被威廉掌握，而管辖这片海域的海军分部也对这里发生的骚乱视而不见，理由自然是要多官方有多官方——这是一起纳维亚王国人民内部之间的矛盾，不再职责之内，海军不便插手。

    骚乱事件也很快被定性为以前内政大臣瑞尔德为首的叛乱，这点其实威廉没有说谎，瑞尔德一伙人的行为，如果成功自然能想尽办法洗白，但失败了，他私自调动军队攻击其他大臣的行为，就是叛乱无疑。

    民间对这种说法坚信不移，因为骚乱而蒙受损失的平民对瑞尔德这一伙乱臣贼子恨之入骨。

    威廉则开始借着由头对卡尔马城军队领导层大肆进行清洗，直到这时候，卡尔马城的贵族才算知道什么叫真正的迫害，阿尔卡蒂奥时期的调查局只不过是小儿科，如果不是有威廉授意，当时的克洛顶多也就会把人关到监狱里审问一下，根本不可能死人。

    但现在，威廉以调查叛贼的名义，将酒类走私调查局改为国家安全局，鉴于威廉给瑞尔德的定性，是因为逃脱主使地下酒类交易市场的罪名从而叛乱，那么参与过任何酒类买卖，换句话说就是家中有酒的贵族，都可能是瑞尔德的同党。

    但是各个贵族的家中怎么可能没酒？克洛早在威廉授意下，在之前的日子里掌握了足够的证据，所以是不是瑞尔德同党，都由威廉说了算。

    所以现在，那些前不久日夜咒骂阿尔卡蒂奥，恨的不这个财政大臣赶紧死的贵族们，现在却无比怀念他。

    因为现在顶替阿尔卡蒂奥的人更加跋扈，在现如今这座城市，名叫威廉的男人几乎一手遮天。


------------

第一百六十八章 冥王雷利

    第一百六十八章冥王雷利

    伟大航路，香波地群岛的一间酒馆内，两个让世界政府和海军如芒在背的男人，正聚集在一起喝酒闲聊。

    这两个男人，一个是海贼王罗杰曾经的副船长，有“冥王”之称的雷利，一个亦曾是海贼王罗杰船上的船员，现今同样名震天下的大海贼，“红发”香克斯。

    “伟大航路，那么多的大海贼以及海军，都难以伤到你分毫，”雷利看着香克斯左臂衣袖，“没想到只是去了一趟东海，你竟然连一只胳膊都没了。”

    香克斯微微一愕，随后笑着摸了摸左臂：“我只是和罗杰船长一样，为了下个时代，付了一点代价。”

    “‘一点代价’……，”雷利晃了晃酒杯，“你眼中的下个时代，在东海？”雷利问道。

    “是啊，你能相信吗？东海有一个小鬼说了和罗杰船长一模一样的话，我当时真的是大吃一惊，”香克斯谈起路飞，有些兴奋的说道，“我相信他一定会成为了不起的大海贼，所以连同船长的草帽，以及这支胳膊，我都压在了他的身上。”

    香克斯绘声绘色的为雷利讲述了他在东海风车村停泊那一年发生的事情，尤其是与路飞交流的点点滴滴。

    雷利听他说完，为到了杯酒后，有些惆怅的学着罗杰的口吻，怒气冲冲的表示要抓那条咬掉香克斯左臂的大鱼来烤了吃。

    雷利模仿完，他和香克斯就都不约而同的笑了起来。

    “船长总是这样，”香克斯微笑着说道，“只要脑海中升起什么念头，就一定会锲而不舍的完成它，有时甚至不管会发生什么后果。”

    雷利喝酒的动作微微一顿，看向语气捉摸不透的香克斯，就听香克斯继续说道：“罗杰船长去世以后，我一直在世界各处游历，没几个人能比我更清楚，罗杰船长当年的一句话，给这个世界带来了什么。”

    “带来了什么？”

    “蜂拥而起的豪杰，还有数之不尽的败类，”香克斯抿了一口酒，“罗杰船长做的没有错，他在临死前开启了新时代的大门，只是这个代价有些沉重，不光搭上了罗杰船长的性命，还有无数平民百姓安稳的生活，这一路上，我不知道亲自打败了多少因为罗杰船长一席话，而从陆地跑到海上的败类，听说过的就更是数不胜数。”

    雷利咧咧嘴：“光只有一些不值一提的败类吗？”

    香克斯闻言说道：“倒也不是，我在东海遇到过一个很有意思的海贼，他驱逐势力内的其他作恶的海贼，保护境内的平民生活工作，甚至帮他们重建家园，就是在他身上，我看到了与其他海贼不一样的东西。”

    “确实是个有意思的人，你该邀请他上船。”雷利说道，

    “我邀请了，但被不客气的拒绝了。”

    香克斯苦笑一声，雷利闻言哈哈大笑起来。

    “大海贼时代过去了这么多年，事态已经不再像最初一样混乱，逐渐平稳下来，上一个时代的人，如罗杰船长负责播下种子，我们这一代人该做的事情，我想应该就是保护那些开始茁壮生长的幼苗，以及及时止损，等下一个时代的人成长起来的时候，不给他们留下一个破败的世界。”

    “止损？”

    “因为大海贼时代毁掉原本生活，甚至死去的人已经足够多了，”香克斯沉声说道，“这个世道，我们这一代的人，有责任避免它继续恶化下去。”

    “香克斯，”雷利怔怔的看了香克斯片刻，吐了口气，随后和香克斯碰了一下杯，“罗杰当初真没有看错你，你现在已经成为和他一样了不起的男人了。”

    对于雷利这种人物来说，他对于大海贼的评判标准，除了实力，最重要的还是要有放眼天下的胸怀。

    这个拥有恶魔果实的世界，随便一个阿猫阿狗，吃下一颗自然系恶魔果实，都能获得强大的实力，但能真正成为影响甚至改变一个时代的人，心中无一不有着大格局。

    雷利主动为香克斯倒上一杯酒：“你说的那个海贼，叫什么？”

    “路飞？”

    雷利笑了笑：“不是那个小鬼。”

    “威廉。”

    雷利说道：“看来他做的事对你影响不小。”

    “我在他身上看到了另一种可能，海贼也不一定只能带来破坏和混乱。”香克斯大方承认道。

    “不知道我有没有机会见一见他。”雷利说道。

    “他是个不甘于平凡的人，所以肯定会到伟大航路，而且进入的时候也一定不会默默无闻，”香克斯一仰头将酒喝干净，放到酒桌上，“所以我想，你们应该有很大机会见面。”

    “但愿如此。”雷利说道。

    ……

    人生的机遇，永远让人捉摸不透。

    格塞塔，《东海日报》曾经的编辑，之所以用“曾经”二字，是因为现如今他的这一职务，连同《东海日报》本身，都成为了历史。

    《东海日报》曾借着禁酒令的热点事件，围绕着国王诺顿一世大做文章。

    格塞塔，以及《东海日报》的同僚们肆意对诺顿一世进行丑化和污蔑，意图将他打造成小丑一样的热点人物，因为报社不处于纳维亚王国境内，诺顿一世管不到他们，他们才如此肆无忌惮，但千算万算，他们没算到这世界上有一词叫物伤其类。

    半年前，报社所处的法莱斯王国国王，对于他们肆意污蔑攻击同为一国君主的诺顿一世感到愤怒，认为他们这种行为是目无尊卑。

    一夜之间，在东海还算有些名声的《东海日报》便消失无踪，报社高层被抓的七七八八。

    格塞塔因为是新闻业的人，消息更为灵通，知道世道如此，和这些君王根本没有道理可讲，在听到风声后便乔装逃跑，命大的逃过一劫，离开法莱斯王国，流落异乡。

    最终为了讨口饭吃，被由威廉指使的夏洛克，通过四海商社而招揽，作为一个新闻界的人才，被威廉像前世战国时期的门客一样养了起来，以备不时之需。

    而当威廉决定成立自己的报纸，充作喉舌时，自然而言的想起了格塞塔，同时格塞塔也没有想到，他现在的老板，就是自己曾经大肆报道过的所谓“少年教父”。


------------

第一百六十九章 活着的传奇

    第一百六十九章活着的传奇

    威廉在见格塞塔之前，其实已经见过很多在新闻界工作过的人了。

    因此在见到格塞塔时，他也没有耗费多余的时间慢慢试探，因为他根本不在乎眼前的这个满脸讨好的人会不会泄露消息。

    威廉直接问道：“你觉得如何让人们接受一个做过奴隶的海贼，成为他们的统治者？”

    格塞塔心中一紧，他是个聪明人，否则当初也不会把握机会，通过编造“少年教父”的新闻来吸引眼球，这个履历也是威廉所看重的，说明格塞塔聪明又懂得灵活变通。

    格塞塔瞬间就通过威廉的话归纳出几个极为重要的信息：

    第一，他眼前的这位老板是个野心勃勃的人物，他并不满足于现状。

    第二，这位老板还是位杀人不眨眼的海贼。

    第三，他很可能还出身低微，甚至还做过奴隶。

    是否做过奴隶这件事，格塞塔并不在乎，就算威廉以前曾经是个奴隶，但他现在，已经是格塞塔必须要仰望的大人物了，动动手指，就能轻易碾死他这种小角色。

    为了前途性命着想，格塞塔的脑子转的飞快，过了一会儿，他便低头说道：“人们喜欢故事，尤其是精彩的故事，如果让我来操作，我会想办法通过舆论来进行包装，一点点，将人生的低谷塑造成激励人心的典范，使曲折的经历塑造成让人叹服的故事，让他在人们的印象中成为一个除了自身能力之外，不假外物的传奇，一个独一无二，历经磨练，意志坚定且宠辱不惊的人物，这样那些出身和经历，经过引导，都会被人看作是英雄故事中注定要出现，用来使主角变得更强大的考验！不过最主要的，还是依靠对比。”

    “对比？”威廉挑了挑眉毛。

    “没错，通过一个出身高贵，一出生就拥有一切，且能力平庸的人来做对比，”格塞塔大着胆子抬头看了威廉一眼，见他一脸微笑，便直白的说道，“通过他的愚昧来衬托您的睿智，通过他的荒诞来衬托您的英明，通过他的卑微来衬托您的高大，从他的幸运，人们可以看到您所经历的苦难有多么不凡！而这个人选，也已经有了。”

    威廉知道格塞塔说的是谁。

    自控制卡尔马城到现在，已经三个多月过去了，但威廉依旧没有废除诺顿一世的王位，其中最主要的原因是下乡和移民运动已经快要开始了，尽管这两个政策出发的根本是为了解决城市人口问题，但无论是将居民送到一个陌生的乡下，还是让他们去往荒芜的岛屿，从短期来看，都不像是德政，需要一段时间才能显露出作用来，威廉现在还留着诺顿一世在台上，就是为了帮自己在这段时间里承担骂名的。

    他甚至还特意成立了议会，让所有贵族都参与进去，官方说法自然是为了让贵族们能够监督行政，实际上则是一种监视，他要求所有贵族都必须像上工一样，每天准时准点的出现在议会并露面，违背者都会被剥夺贵族的头衔，搞得一帮常年不事生产的贵族老爷们苦不堪言。

    威廉对格塞塔的应答还算满意，便说道：“我要办两份报纸，其中一份是军报，风格和要求，三天后我会让人交给你，一个月之后我就要见成品，如果我委托你，你能做到吗？”

    “没问题！”格塞塔想都不想便答应下来，作为一个擅长于把握时机的人，他不会坐视机会从自己面前溜走，能不能办到对他而言是之后才需要考虑的事情。

    “我会让夏洛克协助你，”威廉说完后挥了挥手，“你先下去吧。”

    等格塞塔离开，威廉从办公桌抽屉里拿出一张报纸，看着上面醒目的标题：

    “世界贵族即将造访东海。”

    东海，这片海贼王的故乡，可以说是世界政府所打造的“和平”之典范，无论是海军还是世界政府，三不五时都会对世界宣传这处政绩。

    世界贵族，也就是天龙人，正是以此为理由，再一次造访东海，“慰问”东海各国。

    这种屁用没有的“慰问”，在威廉看来除了请来一个大爷给东海各国找麻烦外，再没有多余的用处，奈何报纸上依旧通篇谄媚之言，让威廉看着皱眉。

    “喉舌……。”威廉叹息一声，他是穿越者，前世地球的战争形式早已经脱离了单纯的贴身肉搏，宣传、舆论、贸易等等都无所不用其极。

    天龙人在这个世界土著心中的地位，不是说说就能改变的，就算是桀骜不驯的海贼，哪怕是不怕普通的王国贵族，但对天龙人畏之如虎的也大有人在，甚至可以说是普遍存在。

    所以威廉才一直念念不忘的想要办报纸，就是为了有自己喉舌，从而能对更多人的思想产生潜移默化的影响。

    一阵敲门声打断了威廉的思绪，一名卡尔马城少年军出身的年轻人推开房门，对威廉敬了个军礼后说道：“长官，哥亚王国来人说，他们的宴会准备好了。”

    威廉起身回敬一礼，整理了一下衣服下摆，看向窗外，下方已经停了一溜的马车。

    威廉现在所在的地方，并非是纳维亚王国的领土，他正在邻国哥亚王国首都，进行国事访问。

    在三个月前，控制卡尔马城没多久时，威廉便让诺顿一世下令，册封他为王国子爵，第一执政官，负责统领军队，主持议会，管理行政，签发法令，并且在外交事务中代表国家。

    掌握这一系列权力，最重要的是军权，威廉实质上已经和真正的国王差别不大了，甚至和那些因为才能和威望不足，而大权旁落的国王相比，还要强上不少。

    在经过三个月的镇压和肃清，国内局势逐渐平稳后，威廉就以第一执政官的身份积极和周边展开外交，意图获得外界承认，将现有局势造成既定事实。

    而他外交之行的第一站，就是哥亚王国。


------------

第一百七十章 萨博（第三更，为堂主天历）

    第一百七十章萨博

    哥亚王国王宫内的宴会上，充斥着各种昂贵的酒水和食物，身处在这里，看着端着酒杯谈笑自若的各个贵族名流，根本想不到同在一城之外，还有一群人每天需要在垃圾堆中翻找食物来果腹。

    佩雷伯爵小心的陪着威廉说话，根据他打听到消息，纳维亚王国那伙穷凶极恶，名为摩根海贼团的罪犯，很可能就是眼前这位新晋显贵养的恶犬。

    佩雷伯爵上次与摩根海贼团发生冲突，更确切地说，是他主动挑衅，结果导致蓝宝石海贼团全军覆没，连他自己的手下也被砍了脑袋装到木盒，送到他的家中，这让佩雷伯爵对摩根海贼团这伙人颇为畏惧，甚至有了心理阴影。

    因而佩雷伯爵对传言掌控这伙武装势力，现在又在邻国位高权重的威廉，也只能小心奉承着，毕竟他还要继续做生意，因为蓝宝石海贼团的事情，现在摩根海贼团只要见到佩雷伯爵旗下的商船，就会击沉，交钱都没有用，弄得佩雷伯爵苦不堪言，他希望威廉能改变一下态度，只是威廉一直在顾左右而言他，根本没有在佩雷伯爵面前表态，甚至连自己是不是和摩根海贼团有关系都不愿意说。

    威廉倒是主动和佩雷伯爵聊起了哥亚王国实行的社会隔离政策，从这一点上，纳维亚和哥亚两个国家其实有些相似，卡尔马城以前虽然没有建造城墙，但还是以阶级来严格划分居民的生活区域。

    佩雷伯爵哪有兴趣和威廉谈论阶级问题，社会财富分配之类高深的话题，正头疼，便看到一个长脸贵族走过，连忙将他叫了过来。

    “城外的垃圾堆，我不了解，不过这位就不一样了，”佩雷伯爵嘴角带着淡淡的笑意，有些讥讽的说道，“他的儿子萨博被人看到，好像在城外的垃圾堆中出现过，还和那里的同龄人结伴活动。”

    长脸贵族面色不太好看：“萨博只是有些顽皮，他是不会自甘堕落到和那些蛆虫为伍的，那些人一定是看错了。”

    他说完，又看向威廉，带着些讨好的表情问道：“像您这么尊贵的人，怎么会对那些垃圾感兴趣呢？”

    “如果连国民的生存状态都不了解，又怎么能更好的统治国家呢？您的儿子身为贵族能与贫民交流，本身就是一种进步了，”威廉随意客套着，他说完似乎才想起什么一样，“不知道你的孩子多大了？”

    “十岁。”长脸贵族连忙答道。

    “您的孩子也许只是缺少和同龄人交流的机会，所以才有些叛逆，我在卡尔马城开办了一所专业学校，我亲自担任校长，教授专业知识，目的是将学生培养成各式人才，”威廉微笑着说道，“如果您愿意，可以将那个叫萨博的孩子送到我的学校，也许他多和同龄人交流一二，就不再那么叛逆，而且也能学习到有用的知识。”

    威廉刚刚就是想到了自己刚刚创立的技术学校，就像他前世许多名校为那些社会名流的孩子降低门槛一样，主动招收一些各国贵族的孩子，既可以进一步扩大学校的影响力，也能在这些学生毕业回国后，将他们发展成为学校的一股人脉，说不准什么时候就能起作用。

    像佩雷伯爵这样身份地位较高的贵族，也许不会看得上威廉才刚刚草创的野鸡学校，但眼前这位长脸贵族看表现，却似乎是个合适的人选。

    “您亲自担任校长？”长脸贵族眼珠转了转，“这件事我一定会考虑的。”

    不过一想到自己那下落不明的孩子，长脸贵族面色又有些发苦，补充道：“如果能找到我的儿子萨博的话。”

    ……

    不确定物终点站，是哥亚王国首都城外，垃圾山的名字。

    这里聚集着被城市遗弃的人与物，这里的一切，无论活物还是死物，都被高镇的贵族们视为可憎的垃圾。

    恶劣的环境使得这里根本没有官员愿意光顾，因而这里就也成为了有名的无法地带。

    耶稣布面色难看的跟着威廉派下的人员，在这如山的垃圾中行走着，腐败的臭味一直弥漫在鼻间，让他心情更加不好了，他们已经在这个垃圾山走了半天，威廉派下的人，由四海商社和少年军两方共同组成，从高镇出发一直到现在，始终在写写画画，偶尔交谈，随后继续记录着什么，这几人性格也和耶稣布和不太来，所以一路上耶稣布都显得有些形单影只。

    “这里的卫生条件这么差，很容易爆发烈性传染病。”

    “可燃物很多，也很容易引发火灾。”

    耶稣布百无聊赖的听着同伴的对话，突然，他的神色变得严肃起来，随后露出一丝轻蔑的冷笑：“又是一伙不怕死的人啊。”

    他话音刚落，就见到几人身侧一处垃圾堆上，猛地跃下两个小小的人影，耶稣布作为一名神枪手，眼力出众，对方露面瞬间他就看清了长相。

    看轻对方容貌后，耶稣布微微愕然，双手已经将拨开的左轮手枪击锤又拨了回去。

    那是两个看上去不过十岁的小男孩，浑身脏兮兮的，皆拎着个水管，让人看了啼笑皆非。

    如果此时有不确定物终点站的居民存在，一定能够认出来，这两个小男孩就是当地有名的团伙，萨博和艾斯。

    耶稣布将左轮手枪放好，取下背着的栓式步枪，萨博的目标明显是他，别看萨博年纪轻轻，动起手来却颇显凶狠，水管直接向耶稣布头上砸来。

    只是耶稣布倒提着步枪，单臂一挥，就已经让实木枪柄砸在水管上面，萨博的力量怎么可能比得过耶稣布？

    他手掌一麻，水管直接被耶稣布砸的飞了出去，随后就被耶稣布探手抓住了衣领，提到跟前。

    耶稣布盯着萨博：“这究竟是什么鬼地方？连你这样的小孩子都跑出来抢劫？”

    萨博没有答话，反而张嘴想要咬耶稣布的手掌，结果却被耶稣布用力往地上一贯，摔了个头昏眼花。


------------

第一百七十一章 路飞的完美计划

    第一百七十一章路飞的解救计划

    耶稣布双手叉腰，看着被捆住上身，坐在空地上的萨博和艾斯，一脸的为难。

    如果是哈登带队，萨博和艾斯两个人就算是小孩子，敢袭击他，不死也要脱层皮，但耶稣布显然没有哈登那样心狠手辣，虽然艾斯还在不服输的瞪着他。

    一个四海商社的雇员看着萨博和艾斯，眉头微微皱起，突然蹲到萨博身边，吓了萨博一跳。

    雇员没有注意萨博的神情，他在看着萨博的衣着，虽然因为生活在不确定物终点站，导致萨博浑身上下脏兮兮的，而且因为常年摸爬滚打，衣服上也有不少破损，但看样式，以及那哥亚王国贵族最常见的标志性的高礼帽，这一切落在不确定物终点站附近的孩子身上，都显得很古怪，又很违和。

    雇员伸手摸了摸萨博衣服的面料，眉头皱的更紧了，回头对同伴说道：“这身衣服看面料和样式，恐怕价格不便宜。”

    他又回头对萨博故意激道：“臭小偷，你这身衣服是从哪里偷来的？”

    萨博有些生气的想要反驳，但他很快便反应过来，说道：“这身衣服是我自己捡到的！”

    萨博虽然早慧，但他的那点城府在耶稣布等人面前还有些稚嫩，他神情的变化早被几人看在眼里。

    “真是个聪明的孩子，还知道撒谎？”那名雇员微微一笑。

    耶稣布和身边的同伴对视一眼，摸着下巴问道：“是不是高镇被拐走的孩子？”

    “也可能是他抢的或者偷的。”另一名少年军出身的年轻人说道。

    “那就将他带回城里，交给城市治安官调查清楚吧。”蹲在萨博跟前的四海商社雇员说道。

    雇员的话，让萨博变了脸色。

    几个大人也不管萨博和艾斯的挣扎和叫骂，耶稣布扛着艾斯，萨博则交给一个少年军出身的年轻人扛着，往城门方向走去。

    另一边，在耶稣布等人审问萨博时，不远处一座垃圾堆积而成的小山上，一个矮小的身影扶着头顶的草帽，正探头探脑的看着他们。

    这人正是路飞，威廉这支不大不小的蝴蝶，改变了许多事情，比如蓝宝石海贼团的覆灭，以及布鲁杰姆等人之死，这一切导致现在艾斯还没能和原著一样，因为同历生死的缘故，敞开怀抱接受路飞。

    但威廉却无法影响和改变路飞的性格，尽管没有了蓝宝石海贼团，路飞固执坚韧的性格依旧没有改变，他还是和原著一样执拗的每天尾随着艾斯，想要和艾斯成为朋友，结果就见到了眼前这一幕。

    短短瞬间，路飞的小脑袋瓜里就冒出了一大堆关于未来的画面，全都是他救下艾斯以后，艾斯知恩图报，两人成为伙伴玩耍，甚至将来在他出海时，艾斯登上他的船等等一系列美好幻想。

    为了在接下来的日子里不再孤单一人，路飞捏着鼻子在垃圾堆上想了一个自认为比较完美的计划，就是用垃圾吸引耶稣布等人的注意力，然后利用自身橡胶果实的能力，靠拉长的手臂抓住艾斯，将他带走，最后逃之夭夭。

    于是等耶稣布等人快要走到城门处时，身侧一处堆积成小山一样的垃圾堆，突然向他们倾倒。

    耶稣布眼疾手快的一拉身边几个身手不怎么好的四海商社雇员，少年军出身的年轻人则因为常年训练，反应也很快，一行人虽然意外，却还是避免了被垃圾淹没的悲剧。

    正在这时，路飞终于看准时机出手，他躲藏在一处垃圾堆的后面，右臂转了几个圈后猛地探出，就见到他的手臂竟然如同橡胶一样被拉长，如同一只长绳，抓向被捆着的艾斯。

    “啪”的一声，路飞的小手就抓到了耶稣布的腰带上。

    路飞一愣，耶稣布却眼疾手快，一把抓住了路飞的手腕，随后才有些愕然的看着腰间突然出现的小手，顺着长长的手臂一路看去，正好看到垃圾堆后面露出一张吃惊小脸的路飞。

    两人大眼对小眼的看了一会儿，耶稣布突然生气的说道：“抓住他！”

    路飞吓了一跳，转身就逃，却忘了自己右手还被耶稣布抓在手里，因此不一会儿，就也被抓了起来。

    路飞的计划从成立到执行，最后到破产，连半个小时都不到。

    ……

    耶稣布依旧叉着腰，但现在空地上已经做了三个小男孩。

    一个四海商社的雇员抱怨道：“这附近是有什么专教抢劫的学校吗？怎么小孩一个接一个的冒出来？”

    “这孩子是恶魔果实能力者？”耶稣布蹲到路飞身边，一双大手在路飞身上捅捅这里，捏捏那里，加上他气质懒散，怎么看都一副变态的模样。

    路飞被吓得哇哇大哭，耶稣布便有些无趣的从他跟前离开。

    这些大人还没觉得路飞的哭声心烦，艾斯却已经生气的对路飞吼道：“烦死了，你能不能闭嘴！胆小鬼！”

    路飞立刻就被吓的闭上了嘴，随后就有些委屈的抽噎道：“我、我是为了救你，才被抓的。”

    听到是为了救自己，艾斯的表情柔和了不少，但下一刻却又恢复了暴怒：“救我？你个笨蛋，害的自己都被抓了。”

    “别说了，艾斯，”自听到要将自己等人交给治安官后，一路上都有些沉默的萨博制止艾斯后，又问路飞，“你就是艾斯提到过的路飞吧？”

    见路飞点头，萨博叹了口气，转脸又故意嬉笑着，对一直听着他们三个小孩交流的耶稣布说道：“先生，你听到了，我和这个戴草帽的小子不认识，还有这个暴躁的家伙，我其实也不熟悉，你看他们都穿的破破烂烂的。”

    路飞和艾斯不约而同的低头看了一下自己穿着的背心，就听萨博继续说道：“他们两个都住在山那边，我则住在这里，我们并不算一路人，这身衣服是我偷来的，你将我交给治安官就好了，放了他们吧。”

    “萨博，你……。”艾斯面色一变，有些生气的盯着萨博。

    只是他还没来得及说什么，就被耶稣布打断，他笑呵呵的看着萨博：“你很好……，放心，我们不会追究你们袭击我们的事情，不过贵族居住的高镇据说有小孩走失，所以我们需要将你们交给治安官，问清你们的身份。”


------------

第一百七十二章 摩根校长

    第一百七十二章摩根校长

    哥亚王国，高镇的盘查所里，艾斯依旧对萨博之前的行为耿耿于怀。

    只不过萨博总是有办法说服发怒的艾斯，他推了推自己的高礼帽，嬉笑道：“别生气了，你们被放走了，才能找到机会救我啊，这都想不明白？”

    “那你应该说清楚啊！”艾斯不满的回道。

    “刚刚那种情况，怎么说清楚？”萨博笑着说完，看向眼巴巴看着两人的路飞，“还有，谢谢你之前出手相救，路飞。”

    艾斯双手环胸，皱眉说道：“谢他做什么？他又没救下我们。”

    萨博看看一脸委屈的路飞，无奈的按着艾斯的肩膀，让他坐下来：“路飞也是好心，无论如何，他也冒了很大的危险。”

    “就是！”路飞在一旁小声附和道。

    几人正交谈着，突然身后一声轻轻的呼唤：“萨博！？”

    萨博身子一震，有些机械的回过头去：“父亲？”

    萨博之父，那名曾与威廉在王宫宴会上做交谈的长脸贵族，神色复杂的看着牢中的萨博。

    “带他出来。”萨博的父亲对身旁的警卫说道。

    艾斯和路飞两人茫然的看着萨博的父亲，直到牢门打开，几名警卫抓向萨博的时候，艾斯才暴起窜至一个警卫的后背，勒着对方的脖子：“不许伤害萨博！”

    牢门外，萨博的父亲一脸嫌恶的看了艾斯一眼：“果然是野蛮人。”

    与此同时，几名警卫已经听到动静，持枪走了进来。

    “艾斯，住手！”萨博见此，连忙制止冲动的艾斯，“他是我父亲，不会伤害我的。”

    艾斯一怔，旁边的警卫趁机将他从同伴身上揪了下来，摔在地上。

    “艾斯，对不起骗了你，其实我不是孤儿，而且出生在高镇，只是厌恶这里的生活，所以才离家出走，”萨博跑到艾斯身边，回头看了一脸不耐的父亲一眼后，语速飞快的说道，“详细的事情我以后再和你解释，你不要冲动，我会想办法救你们出去的，放心。”

    “那你……。”艾斯没有过多考虑自己的安危，而是担心的看着萨博。

    “放心，那是我父亲，我一定没事。”萨博强笑道。

    随后，他就被几个警卫夹在中间，来到萨博之父的跟前，而牢门也被警卫关上。

    萨博和他的父亲随着警卫离开牢房，路上萨博之父面色不太好看的说道：“你知不知道你给国家，给高镇的贵族丢了多大的颜面？送你来这里的是纳维亚王国的外交人员，一个贵族的孩子，竟然被外国的宾客发现与垃圾山的罪犯混迹在一起！你让他们怎么想我国的贵族？一会儿到了审讯室，你要好好交代问题，明白吗！”

    “交代什么？”萨博问道。

    “你被那两个垃圾山的罪犯胁迫的事实！”

    “什么胁迫？我没有被任何人胁迫！”萨博激动的说道，“还有，艾斯是我的好朋友，不是罪犯！”

    “你知道自己在说什么吗？如果不和垃圾山的人撇清关系，我们的家族都会因为你而蒙羞，你也很可能被高镇拒之门外。”萨博的父亲沉声说道。

    “我就算不住在高镇，也不会出卖朋友！”萨博坚决的说道。

    萨博的父亲沉下脸，看着这个紧抿双唇，一言不发的儿子，脑袋里不由自主的回想起了威廉在王宫宴会上的提议。

    ……

    夜晚，威廉等人下榻的小楼，威廉正听取和耶稣布一起调查不确定物终点站环境的工作人员的汇报。

    哥亚王国的不确定物终点站在东海颇为有名，鉴于天龙人为首的视察团很快会到东海，威廉觉得哥亚王国多半不会对这处巨大的污点置之不理，这个地方，就相当于卡尔马城的贫民区，他之所以派人调查一下不确定物终点站的环境，就是为了能在和哥亚王国的贵族官员相互验证交流一下后，看看这个世界的统治阶级有没有其他解决贫民问题的好办法，能够在他下乡和移民政策的基础上，拾遗补阙。

    听到他们提起被萨博等三个小孩子袭击的事情，威廉哑然失笑：“这可比卡尔马城的贫民区还乱呐！”

    “比卡尔马城的贫民区环境差多了。”耶稣布一想到不确定物终点站臭气熏天的环境，就嫌恶的皱着眉头。

    正说着话，突然有人敲门，告知有哥亚王国的贵族求见。

    威廉本以为是一直关心自家生意的佩雷伯爵，按捺不住半夜跑到他这里来求饶，却没想到，来的是白天王宫宴会上遇到的那个长脸贵族。

    长脸贵族，也就是萨博的父亲，一见到威廉就主动表示感谢，发现威廉的疑惑后，便将白天耶稣布等人送到治安官那里的孩子，正巧是自己儿子的事情说了出来，随后又表示，希望能将他的儿子萨博，送到白天宴会中威廉提到过的学校。

    萨博与艾斯的关系，让他的父亲极为担忧，之前萨博在不确定物终点站出现的事迹，已经让包括佩雷伯爵在内的一些贵族，开始传播闲话了，如果高镇的其他贵族知晓自己的儿子真的与一个遗弃之地的罪犯交好，他们家族的名誉就全完了。

    既然如此，他便决定，干脆将萨博送到另一个国度，既能将萨博和那个叫艾斯的罪犯分开，也能交好眼前的这位异国贵人。

    萨博虽然在一开始不同意，但奈何他的父亲根本不顾惜两人的父子之情，直接用艾斯和路飞的性命做要挟，又好言相劝一番，将威廉只是偶尔一提，根本没有细说的学校快要夸出花来，这才说服萨博点头，同意入学。

    威廉对此自然不会拒绝。

    听到威廉同意，萨博的父亲大喜过望，开口说道：“既然您答应了，我就把萨博带来，让您见一见怎么样？”

    他说完根本不等威廉拒绝，便小跑到楼外，将一直在马车里生闷气的萨博一直拽到屋内。

    看上去为了这次的见面，萨博的父母为他精心打扮了一番，换上了一身崭新的衣物，脸上洗的干干净净。

    萨博一进屋子，就看到站在威廉身后，靠在窗边的耶稣布，后者对他咧嘴一笑，这让萨博有些拘谨，随后萨博才看向明显处于众人中心的威廉。

    威廉对萨博微微一笑，萨博的父亲连忙推了推他的后背，督促道：“萨博，这就是你以后要进入的学校的校长，快叫摩根校长。”

    “……摩根校长。”萨博不清不愿的说道。

    威廉点了点头，他也没对萨博父亲的殷勤起什么反感，在他看来为人父母为了孩子的前途这么做，无论如何都可以理解。

    “我们五天后离开，”威廉对萨博的父亲说道，“如果您同意，可以让他和我们一起走，当然，我理解为人父母者的心情，您也可以在这段时间多陪陪自己的孩子，到时候自己将他送到卡尔马城。”

    “没关系，”谁知萨博的父亲听到威廉的话后，直接道，“您可以尽快将他带走。”

    威廉有些愕然，看向听到自己父亲这样的话，也一点不显得伤心的萨博，开始怀疑这是不是一对假父子。

    “……那好吧。”


------------

第一百七十三章 结义之酒

    第一百七十三章结义之酒

    高镇的盘查所内，艾斯和路飞所在的牢门被一个面无表情的警卫打开。

    “你们自由了，滚吧。”警卫看艾斯和路飞有些发愣，于是骂了一句道。

    艾斯拉起路飞，瞪了警卫一眼后迈过牢门，然后一眼就看到站在警卫身后的萨博。

    萨博咧嘴一笑，对满肚子疑问的艾斯说道：“我们先出去再说。”

    ……

    “这么说你要离开这里了？去那个什么学校生活？”

    一座靠海的小山上，艾斯激动的对萨博问道。

    “艾斯，我一直希望能够离开这个国家，自由自在的看看整个世界，然后将所见所闻记录下来，写成一本书，”萨博笑着说道，“所以我必须学习足够的航海知识，这个机会对我来说也许正好。”

    萨博说的是实话，也不全是实话，他没有告诉艾斯，他的父亲用两人的安危做威胁，才迫使自己点头同意去威廉的学校，因为他清楚艾斯的性格，如果如实相告，艾斯很可能做出不理智的事情。

    “在这里又不是不能学？我还想等以后出海的时候，让你当我的航海士呢！”艾斯不满道。

    “以后的事情，谁又能说的准呢？况且我去上学，又不是去坐牢，有机会一定会回来看你们的。”萨博说道。

    “我‘们’？”艾斯疑问道，他顺着萨博的目光，看向一旁的路飞，面色不太好看，“你是说他？”

    萨博对一直眼巴巴看着两人的路飞招了招手，在路飞过来以后，萨博问道：“路飞，你为什么一直想要和艾斯做朋友？而且他那么对你，你为什么依旧要冒着危险来救他？”

    艾斯双手环胸，路飞看了他一眼后，大声说道：“因为我讨厌山贼！”

    “山贼？你说达旦家族？”萨博看了一眼艾斯，笑嘻嘻的说道，“这倒是和艾斯一样。”

    有萨博做润滑剂慢慢引导，路飞终于有机会在艾斯面前吐露心扉。

    因为风车村的经历，路飞对山贼这个群体既厌恶又抵触，因而在被爷爷卡普扔到这个陌生的地方后，除了艾斯这个年龄相近的人以外，他再也没有别的人可以认识了。

    对于路飞这种性格的人来说，孤零零一个人的生活比疼痛还要让人难过，所以艾斯的存在对他来说有特别的意义。

    艾斯抿着嘴，没有说话，不过熟悉他的萨博已经笑嘻嘻的将他拉了过来，拖到路飞的身边。

    “我们都是没有依靠的人，所以只能相互依靠，”萨博推了推艾斯，“你不是说自己也很讨厌那伙山贼吗？”

    萨博努力调和着路飞与艾斯之间的矛盾，是因为他觉得在自己离开后，需要为艾斯找到另一个可以相互依靠的同伴。

    波特卡斯.D.艾斯，是艾斯的名字，他随的是自己母亲的姓氏，真正的名字，应该是哥尔.D.艾斯。

    艾斯是海贼王的儿子，这点他很小就知道，因而他每天都可以听到有人对他亲生父亲进行诋毁和咒骂，他就是在这种对他的存在不断否定的环境里长大的。

    这一切使得艾斯既坚强又脆弱，艾斯一直念念不忘能成为一个大海贼，一个能让世人瞩目的大人物，这并非是因为他有什么过人的野心，仅仅是希望能够通过这种方式，让世人接受他，并不得不正视他的存在这一事实。

    所以原著中当白胡子海贼团的人接纳艾斯进入大家庭以后，艾斯的理念也就从成为独立的大海贼，变为辅佐白胡子成为海贼王，因为他在这里找到了一群接受他，并让他有了生存价值的家人。

    才十岁的萨博自然不能详尽的得出上述结论，但萨博一直是个极为聪明的孩子，和艾斯五年来的朝夕相伴，他已经十分了解艾斯的性格，起码知道，艾斯渴望得到别人的认同，如果真的让他孤单一人，艾斯也一定会和路飞一样，觉得十分痛苦。

    但艾斯却又因为过于敏感而暴躁易怒，如同一只刺猬，抗拒他人的靠近，他只能等别人主动靠近，这正是萨博所担心的。

    接下来的四天里，艾斯、萨博、路飞三人一直在科尔伯山和不确定物终点站冒险，萨博尽力忘却要离开这片土地和好友的事实，无忧无虑的玩耍着，并不忘拉近艾斯和路飞两人的关系。

    这导致路飞对他的观感，甚至要比对艾斯的观感还要好，临别的前一天，路飞还曾提议，三个人干脆现在就出海，永远都不要分开，却被更理智的萨博拒绝了，两个十岁的小男孩，带着一个七岁又是个旱鸭子的拖油瓶，到大海上实在太不现实。

    艾斯闻言却灵机一动，他让路飞和萨博等着他，随后就跑到达旦的房间里，偷了一瓶酒出来。

    “萨博、路飞，”艾斯小脸上带着按捺不住的兴奋，对两人说道，“我们结义吧！”

    “结义？”路飞一脸困惑。

    “只要一起喝了酒，我们从此以后就是兄弟了，无论我们离开的再远，”艾斯看着萨博，又看看路飞，认真的说道，“相互之间面对的阻隔再多，我们之间都有了特殊的羁绊，我们都会一直在一起！”

    艾斯说完这话，拔开瓶塞，却发现自己忘了拿酒杯。

    他正挠头想办法，一双还有些脏兮兮的小手扣成个小碗，伸到他面前。

    “来！”萨博笑嘻嘻的说道。

    路飞见此也有样学样的伸出手来。

    艾斯怔了一下，将酒倒在两人的手上，然后抓住酒瓶，三人碰了一下：“萨博，从此以后，无论在哪里，别忘了，你都有两个兄弟陪着你。”

    萨博没有说话，一仰头将手中的酒倒进喉咙里，一股辛辣的味道直冲脑袋，萨博泪流满面。

    ……

    第五天黄昏，威廉等人启程的时候，队伍里多了一个小小的身影。

    萨博有些闷闷不乐的跟着威廉等人上了船，对来送他的父母也没有太多话。

    船只绕着岸边航行，经过不确定物终点站所处海岸的时候，一直靠在护板旁的耶稣布突然低估了一句：“那是什么？”

    萨博心有所感的趴到护板前，海岸边上，隐隐能看到有两个人影在追逐着速度越来越快的船只。

    一旁的威廉拿出一个望远镜，冲岸边看去，发现是两个小男孩在奔跑着，尽管满头大汗，还是不停对着船只方向挥手，

    威廉在带着一个草帽的路飞身上多看了两眼，微微皱眉，随后展颜一笑，将望远镜递给萨博。

    他看萨博一边用望远镜往岸边看，一边抹眼泪，便来到船尾，和船尾的四海商社雇员说了两句话。

    岸边的艾斯和路飞两人眼前终于没有路了，两人只能眼睁睁的看着载着萨博的船只越走越远，路飞哇哇大哭，艾斯也咬着嘴唇。

    正当这个时候，他们却发现船尾突然升起一溜的天灯，一只只灯笼在热空气的作用下，摇摇摆摆的向天空飘去，美轮美奂。


------------

第一百七十四章 衣锦还乡

    第一百七十四章衣锦还乡

    萨博张大嘴巴，看着船尾一溜的天灯：“这是……。”

    威廉轻轻按了一下他的高礼帽，看着萨博手忙脚乱的将帽子扶正的动作笑了笑：“以前见过吗？”

    “见过。”

    萨博点了点头，已经不像刚上船时那样态度生硬了：“但我从没见过这么多，船上为什么会带这么多天灯？”

    威廉高深一笑，却没有回答，因为一名船员这时已经拿着个电话虫走了上来。

    “喂？夏洛克？”威廉接起电话后挑了挑眉毛，哈的一笑：“到家了吗？”

    “到家了！”船头甲板上的夏洛克沉声说道。

    东海，纳维亚王国，白松镇。

    这里是夏洛克的故乡，也是闪金商会的发源地。

    此时，镇子的码头直接被四艘战船霸占，再无其他船只敢于靠近，夏洛克在前呼后拥下，从甲板走了下来。

    电话虫那边，威廉沉沉一笑：“既然这么久没回家了，场面就该搞的大一点。”

    威廉话音一落，没等夏洛克询问，就见那四艘战船上突然传来一阵整齐的炮响，岸边来迎接的人明显被突如其来的炮声吓了一跳。

    夏洛克抿了抿嘴，有点感动，他知道威廉不是喜欢搞这些表面文章的人，却还是做了这样的吩咐，就是因为要为当初灰溜溜离开家乡的夏洛克，找回他和他家族曾经丢掉的颜面。

    夏洛克将电话虫交给随从后，看向岸边站着的一排看上去就非富即贵的地方名流。

    这些人以往或多或少与闪金商会，以及夏洛克的家族有牵连，此时看着当初犯罪潜逃的夏洛克衣锦回乡，心理情绪恐怕谈不上有多少，但表面上却都做出一副虚假的热情，只是因为刚刚被炮声吓了一跳，神情伪装的不太自然。

    夏洛克身后跟着一串颇长的队伍，其中不少人都带着武器，这让前来迎接的当地名流有些紧张。

    “夏洛克不会大肆报复我们吧？”有人低声对身旁的同伴问道。

    “应该不会吧，不管怎么说，我们都在这里深根固柢，他难道还准备将我们一网打尽？”

    这话刚说完，夏洛克一行人已经走到跟前。

    组织当地名流来迎接的镇长一直站在队伍最前方，他热情的对夏洛克伸出双手，却见夏洛克对此视而不见。

    夏洛克推了推鼻梁上的眼镜，冷淡的瞥了镇长和他身后众人一眼，然后一指镇长，对身旁的爱德蒙说道：“这就是当地镇长。”

    夏洛克虽然深的威廉信任，但他却没有军权，真正能指挥的动威廉武装力量的，只有此时的爱德蒙这样，获得威廉许可的人。

    爱德蒙对身后跟着的几个军人偏了偏头，就见后者快步走出，直接将白松镇的镇长按倒。

    “你们干什么？”

    事态变得太快，当地人还没反应过来，小镇镇长便被手铐铐住，镇长屁股后面跟着的小镇治安官勃然大怒，手已经摸向腰间的手枪，但下一刻，爱德蒙的右手便拔刀出鞘，在场所有人都没能看清他的动作，治安官的下巴就已经被一把打刀的刀尖抵住，而这时他的手指才刚刚摸到枪身。

    “不关你的事，别乱动。”爱德蒙握刀的手轻轻一用力，用刀尖挑起小镇治安官的下巴，随后冷冷的说道。

    爱德蒙身后的一帮人，已经纷纷举枪瞄准码头上的当地人，面对黑洞洞的枪口，所有人都不敢造次。

    夏洛克从怀里拿出一张羊皮纸，慢条斯理的打开后，对身前的当地人展示了一下内容：“这是王国第一执政官，摩根.施托尔特.威廉的手谕，白松镇的镇长，与三个月前卡尔马城发生的谋反案的主谋瑞尔德有牵连，立即逮捕，并就地审问。”

    一帮当地名流对视一眼，面色又苍白几分，瑞尔德被按上的罪名之一，就是违反禁酒令，控制酒类地下市场的交易，但这个镇上现存的名流，又有谁和禁酒令没有牵连？

    四艘战船，足够封锁小镇的海路了，这不由让镇上的名流心里有了不好的预感。

    ……

    夜晚，夏洛克和爱德蒙两人站在一间废弃的别墅前，爱德蒙左右四顾，而夏洛克则神情惆怅。

    这间废弃的别墅，就是当初夏洛克放火烧掉的房子，也许是因为这原本是夏洛克家族的房产，也许是因为曾经死了几个人的缘故，到现在依旧没人整理。

    远处的码头区域，渐渐泛起火光，一声声枪响顺着风声隐约穿了过来。

    夏洛克没有动，爱德蒙看了一眼后问道：“这就忍不住动手了？”

    夏洛克闻言冷笑一声：“他们做贼心虚，正好，借着这一波狠狠敲打他们一下，不然他们这种滑头，没那么容易老实听话，对下一步我们把这里改成自由经贸区的计划不利，这种人成事不足败事有余，表面上也许不敢违抗，但拖后腿却是一把好手。”

    “自由经贸区？那又是什么东西？”爱德蒙挠了挠头，“你，威廉，还有那个丹彼尔，你们成天研究的东西，我真是一个字都听不懂。”

    “听不懂没关系，你只要知道，这里将成为东海避税洗钱的天堂就好了，”夏洛克笑了笑，“海贼，是杀之不绝的，大环境如此，不是我们一只船队，一个国家就能改变的，但威廉觉得，我们可以尝试通过资金卡住东海海贼的脖子，并辅之以武力的威慑，起到影响他们的作用。”

    爱德蒙微微皱眉：“但现在好像是关键时期，这会不会对威廉的名声……。”

    “威廉是不会错的，错的只会是下面的人，”夏洛克笑容不改，“这里即将新成立的银行，不叫摩根银行，也不叫四海银行，而叫闪金银行，支持人，亲手搭建者，都是我，和威廉没什么关系，都是下面的人贪图利益，自作主张才这么做的，要骂也该骂我，至于以后，潜移默化之下，人们会习惯的，那时候就没关系了。”

    两人正说着，远处一名少年军出身的军官已经小跑过来。

    “长官，码头区发生叛乱，有武装人员袭击码头，意图抢夺船只，现在罪犯已经被控制，敌方被击毙四十七人，我方无人员伤亡。”军官敬了一个标准的军礼后答道。

    爱德蒙和许多威廉旗下的干部一样，开始越来越喜欢这些少年军出身的后辈了，忠诚守纪，形式有条理，相比于懒散的海贼，尽管实力和实战经验上可能还有差距，但就日常作风上，给人的感觉确实很不一般。

    爱德蒙回礼后，安排布置了一番，等年轻的军官离开后，他才对夏洛克笑道：“我们等会儿是不是去见一见这些当地的‘头面人物’啊？”

    他说到“头面人物”四个字时，语气讥讽。

    夏洛克会意一笑，随后笑容转冷：“不见，让他们再担惊受怕一晚，这帮人欺软怕硬，要让他们知道，我们现在是在传达威廉的命令，不是来和他们做协商的！不听话，死路一条。”

    爱德蒙看了夏洛克一眼，以他的头脑，也想不明白夏洛克这话是真心实意，还是夹杂着报复心理。


------------

第一百七十五章 冥想训练的成果（第三更，为堂主夕陽美不過妳的臉）

    第一百七十五章冥想训练的成果

    冬季的寒流席卷东海各地，卡尔马城外已是白雪皑皑。

    一处被冻结的小溪，威廉盘腿坐在小溪中间的一块巨大的青石上，他赤裸着上身，只穿着件薄薄的短裤，任由鹅毛大雪落到身上，却双目紧闭，一动不动。

    威廉正在根据“生命归还”的方法，进行冥想训练。

    耕四郎所传授的一心流的剑术之中，也有有关心灵和精神方面的修行，但和威廉从老鼠那里获得的“生命归还”比起来，又过于笼统了、粗糙了。

    而且，剑术之中修习心灵和精神的方向，和“生命归还”差异也颇大。

    剑术，强调的是剑士自身与手中的剑，剑士自身与外物之间的感应，是将精神和心灵施放出去，从而感应外界，简而言之，是让精神从内而外散发。

    而“生命归还”却正好相反，它最终修炼的目的，是要让修炼者本人感受全身四肢百骸，五脏六腑，甚至是皮肤表面的毛发，最终操纵他们，到了一定境界，甚至可以控制毛发攻击他人，得到类似“红胡子”巴巴罗萨当初服用的毛茸茸果实的效果。

    “生命归还”，强调的是将精神和心灵沉浸在身体之内，是自外而内的方法。

    威廉按照笔记上记在的方法，将心、意、灵沉浸入身体，他先是将三者沉浸入身体一呼一吸的动作之中，让意识也随着胸膛微微起伏，使得他的思绪也如泉涌，随着呼吸，似乎也在逐渐拂去表面的杂念。

    一股热流自他胸口出现，并逐渐在体内游走，与此同时，他则开始尝试，利用“生命归还”的方式，控制着随着高温而躁动的蒸汽，以及总是不由自主散发而出的热量。

    天空飘落的雪花落在威廉肩头，头一个小时，落到上面的雪花便直接汽化，但在这之后，雪花在落到威廉肩头时，则直接变为水珠滑落，再过两个小时之后，威廉却仿佛自身体温都消失了一样，雪花落在肩头后毫无变化，之前雪花化作的水珠，也因为酷冷的天气而凝结成冰。

    大雪很快将威廉覆盖，半个小时不到，小溪正中的大石上，就只有一个隐约可以看出威廉轮廓的“雪人”。

    威廉也不知保持这个状态，盘腿坐了多久，雪已经越来越大，突然，大石上的“雪人”动了动，威廉猛地睁开双眼，随着他的动作，下一个瞬间，他全身上下的积雪眨眼之间便化为蒸汽，盘绕在他身体两侧。

    威廉从大石上站了起来，受冷热两种气温煎熬，大石表面发出咔咔的声音，威廉呼了口气，一股热浪顿时自他口中散发而出，遇到外界寒流，便化作长龙一样的白气飘得极远。

    威廉可以肯定，他现在的温度已经远远超过了原先的界限一百度，大约有三百度左右，但他依旧没有像以往一样，因为锁不住自身的热量，抵御不住蒸汽的压力，从而四处“漏气”。

    威廉捏了捏拳头，他觉得体内充满了一股“力量”，不停促使他想要宣泄出去，他知道，这是蒸汽压力得不到施放的缘故。

    接着，就见威廉双腿微曲，猛地一蹬地面，脚下的大石直接在巨大的力量下化为碎石，而威廉早已借着反作用力，如同利箭一般窜上天空。

    威廉身为一名已经踏入斩铁境界的剑士，又在学习掌控身体的“生命归还”，尽管两者都还没到大成的地步，但他对于自身的把握也已经颇为准确，他能察觉到，此时自己的力量起码要比平时大近一倍。

    威廉跃至半空，当身体下坠时，双脚猛地喷射出一股气流，原本在他体内似乎十分浮躁，冲撞不休，意图想向外界窜出的蒸汽顿时找到了突破口，而且这次与以往不同，学习了“生命归还”方法的威廉，还在尝试着控制蒸汽宣泄时的角度和速度，因而威廉双脚连踏，竟然又在空中起起落落的“走”了一段距离，方才缓缓落地。

    落地之后，他四周的积雪便又开始融化，又迅速化为蒸汽，他的身体很快被蒸汽化成的白雾所笼罩，天空落下的雪花落到白雾范围，又很快汽化，白雾便越变越大。

    威廉在雾气中哈哈大笑，他当然不是只满足于将果实能力提升至这一地步，而是对于确定了心中幻想，发现生命归还的方法确实对他进一步控制恶魔果实能力有用后，心中兴奋不已。

    ……

    正所谓有人欢喜，有人愁。

    正当衣食无忧的威廉，因为自己实力的精进，训练的成果而振奋欢喜时，东海的同一片天空下，桥上王国，特奇拉沃尔夫，却一片愁云惨雾。

    工作和生活在大桥表面，因而没有产出的特奇拉沃尔夫，缺衣少食，本就是当地人生活的常态，但一到冬天，这种生活却又变得加倍难熬。

    当地的官员穿着厚厚的皮衣，不断将皮鞭落在因为饥饿和寒冷而动作缓慢的劳工身上，劳工身上单薄的衣物根本抵抗不住，一鞭下去，往往便是皮开肉绽的结果。

    一个看上去只有十岁，皮肤黝黑的小男孩随着其他同龄人一起，推着一块巨石，因为寒冷，小男孩半途将冻僵的双手放到嘴边吹着热气，没曾想，一旁的监工对着他的后背就是一鞭子。

    小男孩的身体颇为结实，虽然被抽的身体一缩，却还是回头对监工怒目而视。

    他身边的几个同伴连忙退开，果不其然，监工见小男孩敢瞪自己，狞笑一声，挥动皮鞭，对着小男孩便连连抽打。

    目睹这一幕，远处一只劳工队伍中突然传来一声凄厉的尖叫，一个同样皮肤黝黑的妇女离开队伍，仓惶的跑了过来，一把将小男孩护在怀里，她削瘦的身躯此时蕴藏着巨大的力量，一边忍受着皮鞭的抽打，一边死死的抱住不停挣扎的孩子，将他牢牢的护在怀里。

    周围的劳工面无表情的看着，又在其他监工的催促下继续劳作。

    那名挥鞭的监工抽打了几下，便累的气喘吁吁，放下了鞭子。

    但妇女依旧没有放开小男孩，她低头看着男孩已经哭肿了的双眼，语带恳求：“阿布拉姆，乖，要听话。”

    “妈妈……。”叫阿布拉姆的男孩不再挣扎


------------

第一百七十六章 微不足道的人

    第一百七十六章微不足道的人

    夜晚，桥上王国，特奇拉沃尔夫。

    因为每隔一段时间，随着桥梁搭建的进程，当地劳工和官员都要进行迁移，当地劳工的居住的仿佛便建的十分简陋，一栋栋仓库似得住所整齐又密集的排列在一起，如同一个模子刻出来的一样，这种建筑居住起来，自然谈不上舒适，在冬季里，更谈不上能有多暖和。

    仓库一样的住所内十分空旷，没有隔间，众多劳工都生活在一起，完全没有一点私密空间，他们除了一张床以外，几乎再没有多余的家具。

    住所内颇暗，只能透过窗外月光撒播而来的一些余辉，看清事物。

    小男孩阿布拉姆坐在床边的一张矮脚凳上，他的母亲，则气息微弱的趴在床上，昏睡过去，阿布拉姆母亲后背的衣物和棉布已经被鲜血染红，又因为极低的气温，与皮肤伤口粘连在一起。

    这个地方，劳工，更确切的是奴隶们，没有医生，没有药物，他们甚至连烧些热水都办不到。

    阿布拉姆母亲的伤势，其实并没有看上去那么严重，但沦落到这个地方，所有人却都束手无策，相比于白天在桥面上直接被监工打死，此时她的遭遇又有种无法形容的煎熬，因为她现在相当于等死。

    这点，连才十岁的阿布拉姆心里也懵懂的知道。

    不时响起的咳嗽声和呻吟声让心事重重的阿布拉姆一直处于半睡半醒的状态，他的小脑袋一垂一垂的，突然一声轻轻的呼唤，让他清醒了过来。

    “阿布拉姆？”

    阿布拉姆抬头看去，他的母亲不知何时已经醒了，正侧着脸，目光柔和的看着自己。

    “妈妈，你醒了！”阿布拉姆双眼肿的像核桃，也不知哭了多久，他见母亲醒了，连忙去看背上的棉布，只是被鲜血浸湿的棉布已经与绽开的伤口皮肉黏在了一起，才十岁的小孩又怎么会处理？

    阿布拉姆的母亲看着自己的儿子手足无措的样子，低声说道：“阿布拉姆，过来。”

    阿布拉姆听话的来到母亲床边，顺着母亲伸开的臂弯，缩到母亲的怀里，多少个寒冬中，他都是在母亲温暖的怀抱中度过难熬的夜晚。

    “妈妈。”

    “嗯？”

    “我错了，”阿布拉姆抬起头，睁大双眼，“他们说你会死，你不要死好吗？”

    阿布拉姆的母亲，吃力的抚摸着他微微曲卷的头发：“只要阿布拉姆活着，妈妈就不会死的，因为妈妈会一直活在你的心里，所以，阿布拉姆，你记得以后要听话，为了妈妈，也要好好活着。”

    “我不想让你活在我心里，我想让你陪在我身边。”

    “傻孩子。”阿布拉姆的母亲吻了吻儿子的额头，用微不可查的声音说道，“我怎么可能永远陪着你？”

    ……

    第二天的早晨，阿布拉姆是被冻醒的，他抽着鼻涕，发觉母亲依旧紧紧搂着他，但往日温暖的怀抱已经失去了应有的温度，变得冰冷一片。

    阿布拉姆的母亲，就这样死了。

    阿布拉姆的脑袋里一片空白，瘫坐在床边，周遭发生的一切似乎都与他没有了关系。

    直到他母亲的尸体被人发现，几个奴隶劳工，在官员的命令下，要将尸体搬走，阿布拉姆才发疯一样对这帮人拳打脚踢，阻止他们搬动自己母亲的尸体。

    只是他小小年纪，除了对劳工的工作平添一点阻碍外，根本没有半点作用，一个男劳工被他弄得烦了，将他一把推开，怒吼道：“你为难我们做什么！我们只是奴隶，又有什么办法！？”

    仓库内一静，推开阿布拉姆的男人咬了咬牙，和同伴加快了动作，有些惶然的离开了。

    ……

    托尼咬着一只雪茄，他十只手指里面，倒有八只套着金戒指，一根看着就沉重的金链子套在他的脖子上，十足一副暴发户的打扮。

    他和老鼠上校，以及桥上王国，特奇拉沃尔夫的一名大腹便便的官员，正站在被火炉烧的暖烘烘的房间，隔着玻璃打量外面严寒之下，依旧辛苦劳作的工人。

    托尼以前其实也来过桥上王国两次，但不知是不是此番来到之前，被威廉嘱咐解释了一番的缘故，有了先入为主的印象，现在再看这些劳工的时候，确实发现了许多不一样的东西。

    桥上王国的劳工，需要长年累月不停的协同劳作，加上这个地方也根本没有什么保障，到处都是可以轻易砸死人的钢筋石材，工作的时候只要一个人发生疏忽，都可能害死其他劳工，因而这些人对于群体生活和团队合作极为适应，同时也有极高的服从性。

    另一方面，残酷的工作环境，又使得他们吃苦耐劳，拥有这种特质的人，显然也不会对枯燥辛苦的训练过多抗拒。

    而且艰苦残酷的生存环境，也是一场生命的淘汰赛，能够生存下来的人，显然都是身体条件足够，有良好底子的人。

    朝不保夕的日子，恶劣的生存环境，本就是威廉前世地球上优秀兵源的诞生之地。

    托尼吐了个烟圈，他越来越觉得威廉说得很对，眼前这些人，能吃苦，肯合作，又有潜力，简直就是天生的士兵胚子，最重要的是他们没有依靠，如果威廉能让他们脱离苦海，不啻于他们的再生父母，而他们今后基本上也只能依靠威廉，除此之外并没有多少的退路。

    “托尼先生，你说你的公司要开矿，所以需要买些不需要保障其生命安全的奴隶劳工……，”特奇拉沃尔夫的官员低头看着一份名单，上面列着数项要求，“可是为什么你连这些十岁，十几岁的小孩子也买呢？”

    “小孩子才好管理，”托尼弹了弹烟灰，神情自若的说道，“大人岂不是更容易跑掉？把这些小孩子弄走，难道您和您的同僚还不乐意？”

    一旁的老鼠上校闻言，也帮腔道：“就是啊，这些小孩子正是长身体的时候，食量又大，又不听话，能干的活还少，有人出钱帮你们弄走，还能帮你们减轻后勤压力，多好啊！”


------------

第一百七十七章 被改变的命运

    第一百七十七章被改变的命运

    “特奇拉沃尔夫”的官员还是同意了托尼的要求。

    对这些官员来说，桥上的劳工是最没价值的东西，能用这些没用的东西换到贝利，他们又何乐而不为呢？

    毕竟这些劳工是世界政府的财产，但换来的贝利，却是这些官员私人的财产。

    见官员同意，托尼对老鼠使了个眼色，两人一唱一和，像是商讨货物一样，和特奇拉沃尔夫的官员讨价还价一番，因为是第一次合作，双方都有些顾虑，最终只买下了二百人，全都是二十岁以下的年轻人，其中有二十多个都是十三岁以下的孩子。

    ……

    阿布拉姆浑浑噩噩的随着监工的命令，和几个同龄的孩子来到一处空地站好，不过一会儿，空地上就站满了茫然的劳工。

    随后就见到胖胖的监工，带着两个与桥上王国特奇拉沃尔夫居民衣着差异极大的男人走了过来，三人交头接耳嘀咕了一番，阿布拉姆离得较近，耳朵又很灵，顺着寒风隐约能听到两句不太清晰的对话。

    “……要解开手铐吗？”

    “暂时不需要，上船再说。”

    只见那名监工点了点头，对同伴示意了一下，一帮监工便开始推搡着空地上的劳工向大桥底下的码头走去。

    阿布拉姆紧急自己母亲死前的叮嘱，虽然心中有些惶恐，还是老老实实跟着队伍前进，沿途一些因为不安有所骚动的劳工都被监工毫不客气的进行一番鞭打。

    到了码头，阿布拉姆发现那里已经停了四艘大船，十多个荷枪实弹，腰间插着打刀的壮汉虎视眈眈的站在护板两侧。

    阿布拉姆停下了脚步，他黝黑的脸庞露出几分惊慌，未知的目的地让他感到害怕，但随后抽到他背上的鞭子，让他的步伐再次动了起来。

    通往船只的跳板前放着几张简易的小桌子，几个看上去岁数不大的少年，正坐在桌后，拿着纸笔看着阿布拉姆等劳工。

    阿布拉姆等劳工被分成几排，来到桌前，一个个被询问准备好的问题，然后这些少年便埋头开始登记，有时会将本来排在一起的劳工打散，分到不同的船上。

    那名大腹便便的官员看着这一切，皱眉问道：“怎么这么麻烦？”

    托尼咬着雪茄，不以为然的笑了笑：“现在这些人可都是我的财产，当然要慎重。”

    因为是第一批购买的劳工，托尼可以慢慢挑选，他谨记威廉的一个原则，那就是不要东海本地人，不是本地人，就在本地没有人脉关系，东海对他们来说就是陌生的，无依无靠的人才更好掌控。

    威廉买这些人不是要当慈善家的，他是要士兵，要培养一批忠诚的军人，因此登记的过程中，熟识的人，同一个海域出身的人，都会被打散，安排到不同的船上，不会让他们有过多接触的机会，为的就是从心理上孤立这些人。

    阿布拉姆今年才十岁，他四岁时起就在特奇拉沃尔夫了，知道自己出身在伟大航路，但对于故乡的更多的事情基本都记不太清了。

    给他登记的少年登记完以后，抬起头来，同情的看了他一眼，随后让他上船。

    船上到处都是孔武有力的壮汉，各个携带武器，刚刚上船的劳工们有些茫然失措的挤作一团，但在一名凶神恶煞，看上去是船上头目的人怒喝下，下意识便按照在特奇拉沃尔夫生活养成的习惯，自动按照个子排成两排。

    那名凶恶的头目见一伙劳工速度很快的便排成整齐队列，愕然了一下，在队列前来回走了两步，随后大声说道：“我不知道你们这些人有没有相信命运的，但从现在开始，感谢你们头顶的老天吧，他派人来救你们了！”

    老天？

    阿布拉姆抬起头，大桥依旧遮在他的头顶。

    那名凶恶的头目说完，便命人给这些劳工解开镣铐，这些劳工里面未尝没有动歪念头的人，但面对陌生的环境，尤其是一堆手持步枪，紧盯着他们的武装人员，没人敢作死。

    船上有人为劳工们发下一套厚实臃肿的衣物，阿布拉姆套上明显大了一号的冬装后打了个哆嗦，他还来不及打量自己身上的衣服，就在号令下被带到船上的食堂。

    阿布拉姆一进食堂就傻了眼，固定在地板上的实木餐桌上，摆放着大盆面包，以及冒着浓浓香气的热汤。

    劳工有些骚动，但这些船上的壮汉显然也不比特奇拉沃尔夫的监工好说话多少，他们用一种细长又结实的短棍连连敲打想要走出队列的劳工，将他们打的连声惨叫。

    等所有人都安分下来后，才在指挥下排着队领取面包和肉汤。

    等阿布拉姆领着自己的食物，坐到桌上后，他便迫不及待的开动起来，也不管肉汤还烫，一边往嘴里死命塞面包，一边灌喷香的肉汤。

    等将腮帮子塞的高高鼓起，如同一个松鼠一样后，用力咀嚼食物的阿布拉姆终于有了闲心分神看周遭的环境，这时他才发现，食堂正对大门的墙壁上方，竟然挂着一副巨大的半身照。

    一个金发碧眼，面容坚毅的年轻人正俯视着下方吃饭的劳工们。

    阿布拉姆腮帮子一动一动，眨了眨眼，他隐约记得在路过船只一些舱室时，看到一些房间似乎也挂着这个人的照片。

    阿布拉姆不知道照片里的人是谁，只是呆呆的看着那人深邃的眸子，随后不由自主的落下泪来。

    尽管依旧前途未卜，但暖和的衣服，充足的食物，对于阿布拉姆等一帮劳工来说，已经不啻于天堂。

    如果阿布拉姆的母亲还活着，那对他来说，也许就是真正的天堂了。

    阿布拉姆擦了擦眼泪，低声自语道：“他是谁？”

    这句话正好被一名不停在餐桌边巡视的船员听到了，这人竟然正好是之前为阿布拉姆等级的年轻人，此人少年军出身，因此听到阿布拉姆的话，看了他一眼后，认真的说道：“记住了，那是能改变你我命运的人。”


------------

第一百七十八章 新东方

    第一百七十八章新东方

    几天后，装满劳工的船只驾驶到了卡尔马城码头。

    他们在这里下船，然后先住到威廉命人安排好的房子里去。

    阿布拉姆和其他一些年龄相近的孩子被安排到一间房，他在下船的时候，见到了码头迎接的一群人里面有个熟悉的身影，就是他在食堂照片中见到过的那个金发碧眼的年轻男子，和他一样，许多在船上见到过威廉照片的劳工，也纷纷好奇的打量威廉。

    威廉本人比照片上更带着一股让人心折的气质，他获得【英雄气质】专长后，外表没什么变化，但气质上却有所转变，让人看了一眼便印象深刻。

    威廉这次是带着医生为这群劳工检查身体的，尤其是儿童，自始自终，威廉都陪着医生一起检查这些年轻的劳工，不介意展示自己和蔼的一面。

    多数儿童可能天生惧怕穿白大褂的人，面对这些医生多半面带畏缩，这时候威廉就会为他们发上两个糖果。

    阿布拉姆也被分了两个，他剥开其中一个花花绿绿的糖纸，刚想要将糖果放到嘴里，却被身后的人一挤，身体一前倾，糖果就掉在地上，随后又被自己的小脚踩中。

    阿布拉姆瘪了瘪嘴，却见看到这一切的威廉背着手走了过来，又递给他一个新糖果，他抬头看去，发现威廉将食指竖起放到嘴前，微笑着对他比了个噤声的手势。

    ……

    入夜后，威廉在劳工居住的房子周围巡视着，托尼一直跟在他身边。

    威廉看了穿金戴银的托尼一眼，然后从怀里掏出一本崭新的笔记，递给他：“有时间多看看这个笔记，修习一下。”

    威廉交给托尼的是他抄写的“生命归还”修行方法的笔记，上面还有一些他修行时的个人心得。

    托尼原本只是红叶村一群小混混的头目，在威廉旗下的干部之中，实力并不算有多高，后来又被威廉委派去海军第十六分部基地驻扎的小镇做公关工作，在这期间，托尼一直也没多么刻苦的修行，他的实力在如今威廉的旗下，已经处于后游位置了。

    “生命归还”其实并不是以一种武技的方式存在的修行方法，威廉修习了“生命归还”后，命运广场上的石台上，便出现了两个新的专长。

    技能专长：【生命归还-入门】，经过长时间的冥想训练，你对身体的控制已经远超常人。

    恶魔果实专长：【蒸汽动力】，因为训练，你对身体的掌控能力有所增加，因而你可以将蒸汽压力锁在体内，并将压力转化为动力。

    从自身的感受，以及命运广场归纳一样的人物面板内容来看，修行“生命归还”，显然还能够帮助修行者掌控自身，从而对其他武技的修行训练有所帮助，更可能触类旁通。

    想也知道，大部分武技归根结底都是利用自身对敌人进行打击，而“生命归还”最终修炼的目的则是掌控自身，自然会对其他武技的提高有帮助。

    鉴于这种情况，威廉便将“生命归还”的训练笔记抄了很多份，交给自己旗下各个干部，这里面自然也包括和他很久没见面的托尼。

    威廉近期则在准备将“生命归还”中有关于冥想的练习内容，连同一心流的剑术，和自己对这两者的心得，总结归纳出一份新的剑术流派，分为基础和进阶两部分，作为未来学校剑术科的教材。

    托尼随手翻了翻笔记，就塞进怀里，威廉对他不以为然的态度显得不太满意，说道：“你现在已经是干部了，实力不强，不能服人。”

    托尼打了个哈哈，看着后面跟着的几个年轻人，转移话题道：“怎么现在你屁股后面总是跟着这些生面孔？”

    威廉回头看了一眼：“是侍从室的军官，协助我处理日常工作的。”

    威廉虽然精力充沛，但他也没有掌握分身术，他目前的工作极其繁重，四海商社、红叶村造船厂、白松镇自由经贸区、下乡和移民运动、学校、报社，还有王国内部的事物，一大堆工作，他根本无法事事亲力亲为，于是搭建了一个侍从室，从少年军中挑选出一部分头脑灵活，文化水平又比较高的人，协助他处理许多工作。

    对这种机构，威廉秉持着位卑权重的理念，只会找势力内暂时还没什么资历的新人，将锻炼一段时间，打下自己的烙印后下放，不会待太长时间。

    “我现在见你一面都不太容易了。”托尼随口抱怨道。

    “没办法，摊子越来越大，”威廉感慨道，“现在不比我们在红叶村的时候。”

    两人闲谈着，来到阿布拉姆一帮孩子居住的房间，威廉安排的住所虽然比桥上王国特奇拉沃尔夫好上许多，但在这种寒冬天气下，依旧谈不上有多暖和，所幸他准备了厚厚的被褥。

    威廉又故技重施，一个个为这些孩子掖好被角，黑暗中一双亮晶晶的眼睛一直看着这一切，阿布拉姆盯着威廉，等威廉到自己跟前后，心虚的闭上双眼装睡。

    黑暗中，阿布拉姆感觉到威廉帮他掖好脚下的被角后，在他身上轻轻拍了拍，略带笑意的低声说道：“早点睡，别东张西望了。”

    等阿布拉姆再睁开双眼的时候，威廉已经走到门边了。

    ……

    威廉对于学校的建立理念，是从实用角度出发，因此他正在效仿的其实是前世拿破仑对教育制度的改革，为了向军队和政府提供人才，成立专门的学校和科目。

    所以对于学校名字的参考方向，威廉也都在效仿法国，法国许多有名的公立院校名字都是某某第几的类型，他原本也想如此，随便为学院起一个纳维亚第一、卡尔马第一之类的名字，结果不光夏洛克、丹彼尔等人反对，连参与学校建设的工作人员也颇有异议，认为无论怎么说，这都是威廉主导建立的第一所学校，起名不该如此敷衍。

    于是威廉便随便从脑海里翻出个前世耳熟能详，现在一想为学校起名，就第一时间蹦出的名字——新东方，作为这所中等院校的名字。

    威廉抛出这个名字的时候，也没想到会受到旗下干部的一众认同，毕竟刨除前世的背景，“新”东方三字，正适合描述威廉和旗下在东海改天换地，建立东方之海新势力的目标。


------------

第一百七十九章 大权旁落

    第一百七十九章大权旁落

    “怎么这次来了这么多人？”

    学院宿舍内，萨博趴到窗边，看着阿布拉姆等二十多个孩子，奇怪的问道。

    萨博来到学校已经有一段时间了，新东方技术学院成立时间还不长，加上学生都是来自东海各地，出身也不同，因此年级的分布并不是单纯按照年龄，而是知识背景。

    萨博虽然才十岁，但他的父母自小就想让他迎娶王族，因而从没有放松过对他的教育，给他打下了不错的基础，而萨博离家出走以后，也没有因为没人管束而放松学习，为了以后出海能够写书，同样也一直在想办法学习知识。

    因此经过考试后，他就成为了高年级的学生，相比之下，很多比他年龄更大的学生还在低年级徘徊。

    萨博的室友，一位叫做伊利亚.瑞德的十二岁男孩闻言合上书本，也来到窗边，他是医生的孩子，在这个世界也是高收入群体，因而和萨博一样，虽然年纪小，却依旧是高年级的学生。

    伊利亚.瑞德眯着眼在阿布拉姆等孩子统一且不太合身的衣着上扫了一眼：“可能也是贫民区的孩子吧？”

    他说完又回头，看向宿舍内最后一位室友：“霍特，你不也是贫民区出来的吗？认识这些人吗？”

    出身卡尔马城贫民区，在宿舍内年龄最大，足有十五岁的休斯.霍特一脸阴郁的走了过来，来到窗边看了看后，惜字如金的说道：“不认识。”

    说完后，休斯.霍特又冷淡的瞥了伊利亚.瑞德一眼：“用脑子想一想，不是所有贫民区的人我都认识的，就像你也不认识全部的医生。”

    虽然同在一间宿舍，但作为医生之子的瑞德和贫民区出来的霍特两个人完全没有共同语言，两人的经历如同云泥之别，在进入学校之前，瑞德就经受过良好教育，又衣食无忧，而霍特却已经在贫民区为帮派跑腿赚钱了。

    在这个世界的大环境下，如果没有威廉，这两个人想坐到一个教室里面，甚至住在同一间房，是件很困难的事情。

    两人的关系自然也谈不上有多好。

    萨博是贵族出身，但却在不确定终点站，这种类似卡尔马城贫民区一样恶劣的地方生活多年，因此和两人都能说得来，聪明的他见两名室友有些火药味，连忙打了个哈哈，转移话题道：“咱们的宿舍还缺一个人，不知道这里面有没有人能成为新室友。”

    威廉成立的学校住宿环境还算不错，四个人一间屋子，空间不算小，目前三个人所在的宿舍还有一个空位，所以萨博才有此问。

    “贫民家庭出身的孩子，有几个接受过完整教育的？”霍特冷淡的说道，“他们多半要先进入低年级学习，有聪明的可能跳级上来，不过那起码也需要好几个月时间了。”

    萨博叹了口气，一向显得很孤僻且寡言少语的霍特见他的样子，难得的咧嘴笑了笑：“我知道你在怕什么，但这是威廉大人开办的学校，没有人敢乱来。”

    “米奇马隆科那样的人，还有不敢乱来的地方？”一旁的瑞德一副心惊胆颤的样子，“我特意在书里查过了，熊手族是有食人传统的！我也不想和他当室友，他半夜肚子饿了，把我煮了当宵夜怎么办？”

    萨博“噗哧”一声笑了起来，他本来就是个乐观的人，被瑞德的表现逗笑后，那一点担忧也消失不见了：“米奇马隆科在低年级也待了几个月了，哪有吃过人。”

    “那可说不准，也许他只是觉得现在遇到的人不够好吃。”瑞德依旧低声嘀咕着。

    “你可真自恋？难道你觉得自己就很好吃吗？”

    “没吃过，谁不准。”

    三人谈论的米奇马隆科和其出身的熊手族，是威廉在开展移民运动中，在东海的一个荒岛遇到的食人部落，一开始给威廉的拓荒队伍增添了许多难题，后来在威廉加派作战人员后，将部落攻破，部落里代表文化符号，充当精神领袖的上层被威廉下令杀了，其他人则表示顺服威廉的统治，米奇马隆科是熊手族出身的孩子，生活在原始丛林中的他身强体壮，被威廉派去统领拓荒队伍的塞尔柯克看中，推荐到学校来学习。

    威廉成立的学校并不止注重理论知识，建立的目的之一还包括为自家武装势力输送人才，个人武力的潜能和提升是极为重要的考核项目，剑术科和体术科是每个学生都要学习的，米奇马隆科天赋异禀，尽管从小在原始部落长大，“偏科”严重，却凭借优秀的身体素质，给他拉了不少分，马上要进入高年级了。

    但这个人因为生长环境原因，许多习惯和行为方式，与其他学生，哪怕是贫民区出身的学生都格格不入，而且颇为刺头，萨博等人也有耳闻，实在对他敬而远之。

    ……

    威廉处理完劳工的事情后，便去往王宫，他沿途一路畅通无阻，就快到达国王诺顿一世和他的家人休息的地方。

    只是在路过一处花园的时候，威廉却听到一阵吵闹声，他皱了皱眉，直接掉转方向，走了过去，跟着他的几个侍从室的年轻侍从也连忙跟上。

    到了花园内，才发现这里站着不少人，带着宝冠，仪容华贵的纳维亚王国王后，正坐在椅子上，而他与诺顿一世的独子，方才八岁的小王子正在厉声训斥一位侍女。

    几个“护卫”全都是威廉的人，一见威廉过来，根本不等王后和王子的命令，便让开了路。

    一看到威廉走进花园，原本还显得懒散闲适的王后立马坐直了身子，神情紧张，趾高气昂的王子也住了口，相比刚刚王子厉声训斥的场景，面无表情的威廉只是走过来，场面的紧张气氛就胜过十倍不止。

    “怎么了？”威廉淡淡的问道。

    “我、我不小心打翻了乘放水果的盘子。”之前被训斥的侍女抹着眼泪道。

    王子却生气的说道：“她分明是故意的，这个恶奴目无尊卑，欺辱王室！”

    威廉皱了皱眉，大权旁落，被架空的日子显然让国王一家人心里变得分外敏感，似乎看谁都像是在嘲笑他们，欺辱他们。

    威廉对那名侍女挥了挥手道：“这里没事了，你下去吧。”

    侍女对威廉感激的行了一礼，准备离开。

    那名才八岁的王子见到两人都无视他的存在，气的脸都红了，不知哪来的勇气，让他尖着嗓子叫道：“不准走！我说了让你走了吗？”


------------

第一百八十章 海军英雄

    第一百八十章海军英雄

    侍女手足无措的站在原地，又看向威廉，却见威廉只对她挥了挥手，她便不再迟疑的离开了。

    王子一时激愤，还想要追过去，身后传来的一声略带冷意的呼唤却让他僵住了身体。

    “诺顿二世！”威廉缓缓说道，“您是储君，应该宽仁，像这样在大庭广众之下，为难一个小小的侍女，是纳维亚王国未来的国王该干的事情吗？”

    “哼！”年少的王子诺顿二世已经被愤怒冲昏了理智，直言不讳的说道，“有你在，我还有当国王的那一天？”

    这句话一说完，一旁的王后面色“唰”的一下就变得惨白一片，花园中的护卫也都不约而同扭过头来，目光冷冷的看着乔纳森王子。

    威廉仰头一笑：“王子殿下，民间都在说王室多么冷酷无情，甚至流传陛下一家如何如何残害百姓，我一直觉得是无聊的小人在诋毁，但现在看来传言也未必是空穴来风，没有我，你们一家早就被瑞尔德那帮乱臣贼子害了，这个国家也不知道会变成什么样子，现在您却对我这样的恩人，忠臣说这样的话？”

    “我看你是太累了，累的有些神志不清，”威廉对花园的护卫说道，“服侍王后和王子回去休息。”

    几个护卫顿时围了上来，王后惊慌失措的站了起来，诺顿二世王子也害怕的靠到自己母亲旁边。

    一名护卫对两人做了个“请”的手势，然后一帮护卫就服侍着，或者说是看押着王后和乔纳森王子离开花园。

    留下的一个护卫队军官来到威廉跟前。

    “国王呢？”威廉看了一眼花园四周后问道。

    “之前有位贵族带着自己的女儿进来看望陛下，贵族走了，但他的女儿还留在国王的卧房里，和国王一同在里面休息。”护卫队军官禀告道。

    威廉撇着嘴，不屑的说道：“只剩这点能耐了。”

    他接着命令道：“今日起，没我的首肯，任何贵族和贵族家眷都不准看望国王一家人！”

    天龙人明年就要来了，威廉虽然不惧，但也不想平添波折，准备增加对国王的监管力度，以前威廉无所谓这帮落魄的贵族和同样落魄的国王交流，甚至暗通款曲，现在却不一样了。

    ……

    威廉如同一只巡查自己领地的雄狮一样，在王宫巡视了一圈，随后又赶到宫外的议会大楼，这栋大楼都还是从被抄家的贵族中征用的，稍微改造一下就充作办公地点。

    到了大楼前，发觉一个贵族也正从远处急匆匆赶来，他看到威廉一行人吓了一跳，想要逃跑，却被威廉派人抓了过来。

    威廉抬头看了看天色，然后迟疑的看着眼前一脸忐忑的贵族：“这位是？”

    “奥乔亚子爵。”威廉身后一位侍从室的侍从提醒道。

    威廉叫过议会大楼前的门卫，问道：“这位奥乔亚子爵，今天签到了吗？”

    门卫捧着个厚厚的本子，不停翻阅，过了一会儿后回道：“没有。”

    奥乔亚子爵额头上冷汗直流，申辩道：“我今天去看望国王陛下了，所以才来晚了。”

    自从威廉主政王国事务后，一帮贵族被他“折磨”的苦不堪言，每天必须准时准点的到议会大楼签到两次，晚一次都不行，不然说不准什么时候就会被这个跋扈的权臣摘掉贵族的头衔。

    “我知道，送女儿为国王侍寝嘛，为国王献媚，在你眼里看来要比整个国家的运转还要重要，”威廉挥了挥手，“你下去吧，以后不用来了。”

    奥乔亚子爵一屁股坐在地上。

    威廉是毫不在意在这时显示自己权势的，天龙人要来了，为防止出现问题，他准备以视察下乡和移民工作的名义，把这帮贵族全都暂时送到荒岛和乡下去。

    这帮养尊处优的贵族老爷一定不会乐意，而威廉则希望通过现实让他们明白，他们的意愿威廉根本不在乎，这个国家现在是他威廉说了算。

    ……

    在有心人的传递下，王宫和议会大楼前的一切事情都瞒不住他人。

    新近发售的，名为《东海新闻报》的报社第一时间收到消息。

    办公室内，第一个接听消息的编辑见到新闻，灵感喷涌，大笔一挥，已经拟定了两个新闻标题：

    “贫民之女因何被王子无辜鞭打？”

    “奸臣谄上欺下，遭遇第一执政官严惩！”

    编辑给侍女安排个贫民区出身的背景，又把被训斥改为被鞭打，又为那名送女儿为国王侍寝的贵族安排个贪官的身份，总之一切原则都是加深平民百姓和贵族王族之间的矛盾，并通过王族和贵族两个群体的低劣，衬托王国第一执政官摩根.施托尔特.威廉大人的英明神武。

    之后编辑将拟好的新闻送给主编，主编颇为满意，又送到格塞塔的办公室。

    “这个编辑很有前途，”格塞塔看着标题，赞赏的点着头，“给他记个人二等功。”

    ……

    海圆历1511年，春。

    “下来了，下来了！”

    卡尔马城的码头上，一群人举着望远镜望着天空，齐声呼喊道。

    天边一个小黑点逐渐降落，到了近前才可以看清，竟然是一个热气球。

    下方吊着的篮子里，一个年轻人一脸兴奋的不停挥手。

    等热气球摇摇晃晃的落到空地上，威廉打头，一群人拥簇着他迎了上去。

    热气球的原理谈不上有多么复杂，所需求的科技水平也没那么高，无非是利用热空气，在威廉前世十八世纪的时候，就已经被人发明出来了。

    去年在威廉前往各国进行国事访问的时候，他就已经命人研发了，因此萨博离开哥亚王国时，他的船上才会有那么多与热气球原理相同的天灯。

    热气球篮子里的侍从室侍从军官敏捷的跳了出来。

    “怎么样？”威廉笑着问道。

    军官似乎是回味了一下，才道：“上面风有点大。”

    威廉哈哈一笑，正在这时，另一名侍从室的侍从军官分开人群，走到他跟前，低声说了些什么。

    威廉闻言顿时对热气球失去兴趣，对第一个勇敢尝试载人飞行的军官又勉力一番，然后便离开了。

    威廉回到自己的庄园，一进一楼大厅，就见到许久未见的阿金穿着便服坐在沙发上，阿拉密斯则陪着他闲聊。

    阿金见威廉进屋，连忙起身，威廉张开双臂快走几步，阿金也咧嘴一笑，两个同甘共苦的好友紧紧拥抱了一下，互相拍了拍后背才分开。

    威廉问道：“你不是说还要一两个月才能回东海吗？”

    “海军的老英雄突然想回家看看，海军和世界政府自然不会不给颜面，我也家住东海，就借光一同回来了。”阿金咧嘴笑道。


------------

第一百八十一章 六式到手

    第一百八十一章六式到手

    “蒙奇.D.卡普？”威廉问道。

    “除了他，还能有谁？”阿金笑着说道。

    一旁的阿拉密斯好奇问道：“抓到海贼王的那个卡普？你见到他了吗？人怎么样？”

    阿金闻言，面色有些古怪的说道：“怎么说呢……，有些特立独行？而且思维方式迥异于常人。”

    阿金和威廉讲了一下这位声名赫赫的英雄人物，在船上做过的各种古古怪怪，不靠谱的事情，比如站着睡觉，抱着仙贝打盹，抢部下零食，开会的时候，别人认真读报告，他则认真挖鼻屎。

    说到挖鼻屎的时候，阿金露出一丝嫌恶的表情，卡普给阿金的感觉，就像是个装着儿童灵魂的老人，他的一系列行为在稚嫩孩童身上一点都不会违和，但放到这么一个在人们印象中应该德高望重的老人身上，实在会让人觉得反差极大。

    阿拉密斯目瞪口呆，似乎无法想像被称为“海军英雄”，抓捕住海贼王罗杰的卡普中将会是这样的人。

    “特立独行？那就算对了，”威廉反而点了点头，“否则也不会自己是海军中将，却将孙子送给一伙山贼抚养。”

    威廉穿越前只在电视台看过零星几集海贼王的动画，第一次见到才七岁的小路飞时，如果不是那标志性的草帽，以及耶稣布随后告知他的路飞橡胶果实的能力，他也难以认出现在的路飞来。

    毕竟二次元和三次元的人物差异很大，七岁的路飞与十七岁的路飞，长相差别也不是一点半点。

    威廉随后叫人打探了一下路飞的消息，但不等探听到更多资料，便将行动叫停了，因为他得到了路飞的全名。

    蒙奇.D.路飞。

    知道这个名字的第一时间，威廉就联想到了那个东海出身，与海贼王罗杰齐名的海军英雄，大名鼎鼎的蒙奇.D卡普，两个人名字上的的关联，明眼人一眼就能看出来。

    在此基础上稍加打探，便能知道两人的真实关系。

    这层关系，反而让威廉对心中的猜测更坚定了几分，也只有主角，才能有这样戏剧化的人物背景。

    不过无论路飞究竟是不是主角，当威廉得知他与海军的卡普中将有关联后，威廉都不准备在现阶段与他做过多牵连。

    只是之前威廉确实有些费解，为什么卡普会选择将孙子交给一伙山贼抚养。海军是有自己的学校的，而且培养出了许多大名鼎鼎的海军将领。

    但如果卡普是像阿金说的这样的人，那么行为反而有了合理的解释——因为思维方式迥异于常人，也许卡普本人就是这样成长起来的，所以也希望为后人塑造一个类似的童年生长环境。

    “不过不管怎么说，他都是蒙奇.D.卡普，他回到东海，你该多加小心。”阿金建议道。

    阿拉密斯有些不服输的道：“怕什么，我们夺取这个国家的手段合理合法。”

    “但海贼团的事情，深究起来终归和我们脱不了干系。”阿金说道。

    威廉点了点头：“你说得对，我会提醒哈登，在你传回卡普离开东海的消息前，海贼团都保持低调。”

    因为与老鼠互相勾结的缘故，摩根海贼团目前的赏金还少的可怜，作为真正幕后主持者的威廉连一张悬赏单都没有，只有哈登因为在官面上是海贼团的船长，有了一千七百万贝利的赏金，塞尔柯克则因为以前在北海和伟大航路的经历，有两千三百万贝利的悬赏。

    阿拉密斯见威廉的样子，又变得有些担心的问道：“你们说，卡普会不会是专门回来对付我们的？”

    “我们现在还没那么大面子，要让海军派卡普中将这样的人物讨伐，可能他只是单纯回家看看，也可能是为了天龙人的事情，”威廉皱着眉头点上一支烟，“警惕是正常的，但你也不用那么害怕，他要是真有那么大能耐，东海的海贼早就死光了。”

    威廉思索一会儿后，继续说道：“不过还是要做一点提防，我会让人在近期盯紧桥上王国‘特奇拉沃尔夫’，有一点苗头，就让‘特奇拉沃尔夫’先乱起来，那是天龙人和世界政府下令建造的工程，出了事，海军不能坐视不理，能为我们争取点时间。”

    威廉皱着眉头，他缺的只是时间，如果再给他几年时间，完成自己在东海的全部布局，再遇到如今的局面，就不会像现在这样被动了。

    阿金这时候则从怀里掏出几份笔记：“这是六式的资料，不过我也没有练成，只有资料，具体修习我能够提供的建议和帮助不多。”

    阿金在海军本部的这将近一年的时间里，并没有学其他海军一样，专门先学会一两式自认为比较实用的“六式”技巧傍身，再慢慢练习其他内容，而是每个都先做了详细了解，这种行为在他人眼里多少显得贪多嚼不厌，并且也导致以阿金的天赋和苦苦程度，到现在都没能练成一招六式。

    阿金随后又和威廉谈论了他在总部的事情，在威廉的建议下，他并没有加入总部知名教官泽法所率领的实习船，威廉更希望他留在本部大本营，然后找机会看看能不能去七水之都附近的基地任职。

    过了一会儿，威廉将记载六式的笔记小心的放到书房抽屉中后，让阿拉密斯陪一会儿阿金，自己则去完成之前说过的工作。

    接下来一段时间，威廉便安排阿金在卡尔马城和红叶村转一转，他自己则尽量挤出时间陪陪这位老友，但因为事务实在太忙，能陪伴阿金的时间有限。

    阿金也没怎么在意，他、威廉、阿拉密斯、爱德蒙等一干结伴出海的同伴，全都是朝气蓬勃的年轻人，还没到需要成天和老朋友一起追忆往昔的年纪，目前来说事业对他们更重要。

    这一段时间，蒙奇.D.卡普那里也没什么消息传来，从有限的一些情报上可以得知，这位海军的英雄一直都在哥亚王国境内，并没有跑来纳维亚王国的迹象，这让威廉有时不禁想到，也许这位逐渐老迈的海军英雄，真的只是单纯想念家乡了？

    随着阿金跟着卡普相继返回海军本部后，离天龙人到达东海的日子也越来越近了。

    威廉这样的人，担心的是国王一家和城内的贵族们给自己添什么麻烦，但这个世界的一些其他土著统治者可能和他想的不同，他们在思考如何为高高在上的世界贵族，更好的展示自己国家的形象。

    有些原本还可以忍受的污点，在一些王国高层统治者看来，也是时候抹去了。


------------

第一百八十二章 为自由而战的人

    第一百八十二章为自由而战的人

    随着时间推移，世界政府的视察团已经到达东海，并在东海的各个加盟国之间视察，纳维亚王国在视察名单的顺序上比较靠后，威廉近期一直在忙着这件事情。

    卡尔马城的贫民区显然不是个接待的好地方，尽管随着移民和下乡的政策，这里已经不再像以往一样拥挤嘈杂，罪恶丛生，但城市改造还没有完成，这里依旧还是个污秽且弥漫臭气的地方。

    所以要接待就只能在平民区的码头接待，另外，威廉还听说了这次天龙人来东海还带了几个奴隶，他准备安排少年军和新东方学校的学生在远处看看，来次现场教育。

    ……

    夜晚，格塞塔是被一连串的电话声吵醒的。

    格塞塔迷迷糊糊的接起电话，但随后电话中传来的消息，马上让他精神振奋起来。

    “总编，大新闻，哥亚王国首都发生大火，天空都被照亮了！”

    “哪里？高镇？”格塞塔一个激灵从床上蹦了起来，如果是这样，这可真的是个大新闻。

    “不，是不确定物终点站，那个城外的垃圾山，过往船只离得老远就能看到那里的大火，看样子整个山堆都烧起来了！”

    格塞塔听着报社的工作人员做进一步汇报，同时脑子迅速活动起来。

    威廉曾经派人调查哥亚王国和不确定物终点站环境，然后专门整理出了一份资料，格塞塔作为威廉手下新闻界的大将，需要随时留意各种消息，自然也看过这份资料。

    格塞塔从记忆力翻出资料上有关不确定物终点站的信息，疑问道：“不确定物终点站什么样的垃圾都有，湿气很大，现在又不是多么干燥的天气，怎么会突然发生大火？势头还这么大？”

    “确实很奇怪，而且不确定物终点站的居民好像都没有机会逃出来，都被大火包围了，看样子火势也不是一点点增长起来的，是瞬间变大的，恐怕是人为纵火。”格塞塔手里的电话虫绘声绘色的学习着另一边的工作人员摸着下巴，一脸疑惑的模样。

    “有古怪……。”格塞塔敏锐的判断道。

    电话另一头问道：“现在怎么办，总编？”

    “我们那边有人吗？”格塞塔问道。

    “安娜在那边，是派去采编视察团到达哥亚王国新闻的。”

    “让她留心追踪这条线索，我有预感这会是条不错的新闻，而且事情肯定没这么简单，天龙人和视察团马上要到了，这么巧哥亚王国有名的污点被人纵火？”格塞塔立刻道。

    “明白！”

    ……

    哥亚王国，不确定物终点站，这里遍布大火，灼灼热浪即使离得老远，依旧让人感到呼吸困难。

    但让人奇怪的是，遍布整座垃圾山的大火之中，却有一条未知力量形成的安全通道，从火势最为凶猛的中心地带，直抵岸边的一艘大船处。

    一个男人站在船头，他身披大衣，兜帽下的面容显得有些凶恶，左脸布着一片奇怪的文青，这样一个看外表给人感觉就不好亲近的人，此时看着大火和哥亚王国方向，眼神之中却带着一股悲悯。

    蒙奇.D.龙，与他那被称为海军英雄的父亲卡普，有着相反的气质。

    他沉稳的站在船头，看着顺着大火中惟一一条安全同道，往自己船只仓惶逃窜的人群，喃喃自语：“哥亚王国……，终究还是这么做了？”

    出身哥亚王国的龙，要比谁都清楚这个国家统治者的面目，他知道，在天龙人所在的世界政府视察团到来之前，哥亚王国的统治者一定会想办法消除不确定物终点站的负面影响，而且手段也不可能温和，因为他们没有时间。

    所以龙才特地回到这个东海的边境国家，这让他的同伴都感到费解，不过眼前出现的情形，却也证实了龙的先见之明。

    但龙也没有想到，这个国家的统治者已经到了这样丧心病狂的地步，整个高镇的居民差不多人人都清楚火烧不确定物终点站的内幕，却几乎各个都稳坐泰山，将这种行为视为理所应当的事情。

    足迹遍布世界各地的龙越发明白，他的家乡哥亚王国的现象，其实正是这个世界的缩影，高镇的王公贵族与这个国家其他国民的关系，不正和世界贵族天龙人的地位相仿佛吗？

    恶劣的生存环境和政府不管不顾的态度，使得地方成了催生犯罪的土壤，大海贼时代之所以能够开启，海贼王罗杰死前的一番话，只不过是导火索，真正导致世界变成如今这番摸样，世界政府和世界贵族“功不可没”。

    如果哥亚王国和世界政府的统治者，持着改善社会环境的想法，在打击犯罪之余，辅之以行政手段解决底层生存问题，就如同龙近来听说的纳维亚王国那位执政官做的一样，也许他现在就根本不会站在这里。

    可惜无论是哥亚王国，还是世界政府的统治者，他们做的都是平常装作看不见，等到忍无可忍的时候，选择粗暴的一把火将一切付之一炬。

    世界政府对于大海贼时代蜂拥而起的各种罪犯，选择的只是以暴制暴，凭借武力绞杀他们，却几乎从没有想过从根本上解决这个世界，这个社会真正存在的问题。

    这个国家如今发生的一切，在龙眼里都将是未来世界的缩影，而且历经世事的他已经明白，这个残酷的世界，幸福是不会从天而降的，改变也不会凭空到来。

    底层的人们如果不奋起反抗，光想等待天龙人和哥亚王国贵族这种统治阶级的施舍，那要比登天还难。

    龙低头看着不确定物终点站的居民，这些人虽然逃离火灾，但此时看着这艘陌生的大船，依旧有些畏惧。

    这里面确实不乏穷凶极恶的罪犯，但也包括在生活重压下每天只能勉强维持生存的可怜人，而现在，他们在垃圾堆中勉强活着的一点希望也被人剥夺了。

    龙胸膛起伏了两下，突然举起右手，对下方迷茫的人们高声喊道：“愿意为自由而战的人啊，请登上这艘船吧！”

    ……

    一个同样带着兜帽，有着巨大脸庞的人凑到龙的身边。

    绰号“人妖王”的安布里奥.伊娃科夫，看着络绎不绝的人群问道：“这么多人，船上的补给恐怕不够。”

    “还能坚持多久？”龙问道。

    “一天恐怕都未必能坚持。”伊娃科夫答道。

    龙沉思了一下，随后道：“既然这样，看来又要劳烦别人了，我们先去霜月村吧，总不能让这些人刚刚逃避被烧死的命运，转眼又被饿死。”


------------

第一百八十三章 躺枪

    第一百八十三章躺枪

    “胜者，古伊娜！”

    霜月村，一心道场，充作裁判的学生看了一眼捂着额头，半躺在地上的索隆：“算了吧，索隆，你打不过古伊娜的，你已经输了上千场了，而且到现在还没赢过。”

    索隆闻言咬着牙，将竹剑捡起后，不服输的说道：“我将来要出海做天下第一的大剑豪，如果现在连一个道场的女孩子都打不过，我有什么资格出海？”

    本来已经掉头准备离开的古伊娜，在听到索隆的话后，故意回过头嘲讽道：“都说你像威廉，你哪里像了，明明实力这么差，口气却那么大，剑士里面之分强者和弱者，不分男剑士或者女剑士，你输给我，只是因为我是强者，而你是弱者，和男孩女孩无关。”

    “还有，一把刀都拿不稳，却非要拿更多的刀，真是不自量力！”

    古伊娜的话说的索隆脸上红一阵白一阵，他大叫道：“你不要得意，我一定会打败你的！”

    “你没机会的，道场的学生里，我只输给过威廉，也只会输给威廉。”古伊娜听到索隆的话，不知为何笑了笑，随后转身离开，道场的一帮学生纷纷为她让开道路。

    留在原地的索隆面色十分难看，他在道场的朋友纷纷开口劝他，毕竟索隆虽然现如今还打不过古伊娜，但他在道场的实力已经拔尖了，连许多大人都不是他对手。

    不过索隆之所以被耕四郎器重，甚至不惜挡住威廉的染指，就是因为他几乎算得上是天生的剑士，除了至关重要的身体素质之外，索隆坚韧、倔强甚至不服输的态度，也是耕四郎看中的潜质。

    这些特质让索隆只是在原地发了会儿呆，很快就将失败的懊恼转为动力，准备回去继续训练，他没有因为古伊娜的嘲讽就放弃自己长久以来的坚持，改为一刀流，反而将竹剑攥的更紧了。

    “我会成为天下第一的大剑豪，所以一定会打败你，还要打败比你更强的威廉。”索隆喃喃自语道。

    “大事不好啦！”索隆正在暗自振奋心情时，一声呼喝突然远远传来。

    那个曾经在威廉等人登门时被吓坏了，从而跑到道场内大呼有人打上门来，和索隆同龄的男孩，这一次又大呼小叫的跑到人群中间，手舞足蹈的嚷道：“有妖怪跑到道场来了！”

    其他人闻言直皱眉，只有一帮小孩子好奇的问道：“什么妖怪？大白天怎么会有妖怪？”

    “有，”小男孩使劲的拉着自己的脸，努力让自己的脸显得很大，“你们去看看就知道了，他的头那么大，肯定不是人类。”

    因为头太大而被小孩子认作妖怪的，自然是革命军的干部“人妖王”伊娃科夫，他和龙等革命军的同伴，因为船上突然多出来的一大帮平民而不得不来到耕四郎所在的一心道场化缘。

    “粮食我已经让人去准备了，很快就能备好，但是你们那么多人平时休息怎么办？总不能一直在船上吧。”

    一心道场后院的屋子里，耕四郎为龙等人端上一杯热茶后说道。

    “先让他们在道场休息不行吗？”一旁的伊娃科夫问道。

    “恐怕不方便，我这里有别人的眼线。”耕四郎说道。

    龙的动作一凝，转念一想到耕四郎的事情，嘴角牵扯，露出一丝微笑：“你的那个学生？”

    耕四郎叹息一声：“我知道，你们想见一见威廉，但我不认为这是个好主意。”

    “他这一年来的下乡和移民政策，声势不小，卡尔马城的贫民区和哥亚王国的不确定物终点站一样，都是东海有名的贫民窟，他在尝试解决底层的生存问题，尽管现在还没有见到足够的成效，可起码能看出来，他和哥亚王国的统治者不一样，”龙正色道，“也许他和我们是一路人。”

    耕四郎推了推眼镜，感觉龙对威廉的误会真的是太大了，尽管作为老师，耕四郎确实很欣赏威廉的天赋，也对自己这位学生如今的成就感到欣慰，但他依旧觉得龙如果保持着这种观点去见威廉，对两者都没有好处。

    “作为老师，我更了解自己学生的为人，”耕四郎说道，“我可以很肯定的告诉你，龙，威廉和你我并不是一路人，你们在这里落脚，我都担心他知道后会是什么态度。

    “威廉是个痴迷于权势的男人，对人生和事业有自己的规划，而且从目前来看，他给自己订下的步调也走的很稳健和顺利，现在世界政府的视察团已经到了东海，里面还有天龙人，你如果去见威廉，我可以预测出他的心情……。”

    耕四郎看了一眼因为自己一番话，眉头微皱的龙：“他绝对不会有遇到志同道合之辈的欣喜，甚至是欢迎，他只可能会生气，或是恼火、反感，因为你们的突然到来可能会打乱他的规划。”

    一直默默无闻的跪坐在一旁，如同一座巨大雕塑一样的巴索罗米.熊突然开口，他的语气就好像一位哲人，漫声说道：“人生本就处处充满意外，没人可以完全掌控命运，哪怕只是自己的命运。”

    “但我不希望那个意外是因为我，或者是因为我和威廉的师生关系而出现的，”一向显得和善的耕四郎，难得严肃到甚至有些严厉的说道，“他是我的学生，就算所作所为我无法完全认同，但也不会在他不愿意的情况下，逼他搀和进我们的事情里面，我依然坚持自己的判断，现阶段，你们想见他不是什么好主意，对双方都是如此。”

    龙沉默不语，低头盯着自己的茶杯，过了一会儿才道：“既然你坚持，我一定尊重你的意见，不过我还是会去纳维亚王国转一转，我对他的下乡和移民政策很感兴趣，想看看究竟有没有成效，有的话，成效又如何。”

    说完威廉的事情后，龙又问道：“古伊娜呢，她的事情你考虑的怎么样？”

    这回轮到耕四郎沉默不语了，他转头看向窗外，良久，才叹息一声。


------------

第一百八十四章 天龙人的风采

    第一百八十四章天龙人的风采

    哥亚王国的首都，整座城市都对世界贵族天龙人的到来显露一种狂热的态度，似乎已经忘记了前不久城外不确定物终点站，被大火烧得一干二净的事情。

    哥亚王国的国王亲自将世界政府的代表们一路迎接到王宫之内，沿途众人都走在一座特地搭建的高台上，上面铺着崭新的地毯，从王宫延伸到码头，清晨刚采下的新鲜花朵则点缀其间。

    世界政府的视察团队伍，由几个身着黑色西装的世界政府官员开路，另有一队披着奇特盔甲的护卫殿后，而这次到来的天龙人代表杰尔马克圣则身处队伍中间。

    天龙人杰尔马克圣的身材本就较为肥硕，穿着天龙人特色服饰，再带着特殊的头罩后，整个人就更显得臃肿。

    当然更让人诧异好奇的，其实并不是天龙人杰尔马克圣奇异的服侍装扮，而在于他一路上，始终骑坐在一个人的背上，而他手中还牵着两条锁链，锁链后面则捆在两个赤着上身，面容憔悴的男人身上。

    《东海新闻报》的记者，安娜也混在台下的人群里面。

    安娜原本是纳维亚王国财政大臣瑞尔德家中的女仆，因为给威廉通风报信有功，加上瑞尔德被铲除，于是在她自己的要求下，被招入《东海新闻报》当特派记者。

    受前十多年的教育影响，安娜之前的心里也和身边其他平民一样，为能亲眼见到世界贵族天龙人的风采而有些激动。

    可当安娜真的亲眼见到天龙人，发现对方并不像自己幻想中的那样，风姿卓越，超凡脱俗，甚至从外形看上去有些猥琐后，未免觉得很失望。

    安娜将眼前的天龙人，和自己曾经见过的纳维亚王国高层对比了一下，别说是和外貌出众的威廉、丹彼尔、阿拉密斯、夏洛克这些人相提并论，就连并不以外表著称的哈登、塞尔柯克等人，气质和形象也要远远强过眼前的天龙人。

    安娜扁了扁嘴，举着相机拍了几张照片后，视线开始在其他地方游走，此时天龙人的队伍从她身前的高台上经过，安娜灵动的目光正好落到那名一直被天龙人杰尔马克圣骑在身下，赤裸上身，低垂头颅，默默趴在地上行走的天龙人奴隶的脸上。

    安娜浑身一震，像是被施了魔法一样，目光不由自主的一直随着那名奴隶的身影，一直到视察团队伍离开，安娜依旧一眨不眨的看着他们离开的方向。

    那是怎样的神情？

    安娜在刚刚的短短对视中，已经看轻了天龙人奴隶的神情和目光，那名奴隶的脸上甚至没有安娜预想之中的屈辱和愤怒，有的只是麻木和机械。

    现在安娜想来，也许这样的情形才是正常的，奴隶内心哪怕还有一丝理智和情感的话，都会被这种屈辱的生活折磨到发疯，不是发狂就是自杀，只有在这种除了基本生存外，一切多余情感都被摒弃的情况下，他们才能够忍受奴隶的生活，并在万千人的注视下，如同一只牛马牲畜般，被另一个人骑在背上，在红毯上爬行。

    他们，已经失去了作为“人”的尊严。

    安娜是贫民区出身，成长过程中受到过很多白眼，在威廉出现在卡尔马城之前，她也遭遇过王国贵族特权的刁难，但她也没经历过天龙人奴隶这样的遭遇，在大庭广众之下承受这样的羞辱。

    安娜的成长经历让她对天龙人奴隶的身份有些感同身受，因而充满同情。

    不过她还记着自己的工作，只感怀一会儿，便整理心情离开，她已经买通了多人，让她可以在随后的宴会中乔装潜入进去，

    除了采编天龙人的新闻外，她还有个重要任务，就是打探不确定物终点站被焚毁事件的真实情况。

    其实在哥亚王国的首都城内，其实也有许多平民对不确定物终点站的大火感到疑惑，这些当地人对这片垃圾山的了解程度，不下于威廉的调查团队，这么多年来，不确定物终点站不是没有发生或火灾，但从没有任何一次，像这次一样离奇，整场大火就像是突然烧起来似的，半点预兆都没有，说不是人为纵火，真没几个人相信。

    因此有传言说，是附近的一些海贼或山贼为了阻碍世界政府视察团，于是在不确定终点站纵火，甚至怀疑是戈尔波山那伙叫达旦一家的山贼干的。

    不过安娜心中隐隐觉得事情没这么简单，山贼或海贼为了阻碍世界政府视察团，于是点燃垃圾山的理由，多少有些站不住脚，既然平民不知情，她便决定进入高镇，看看那些上流社会的贵族们知不知晓。

    ……

    当天傍晚，卡尔马城，《东海新闻报》的报社内，一位带着厚厚眼镜的主编敲开了格塞塔的办公室大门：“总编，安娜那边有消息传回来了。”

    正主动加班的格塞塔，将视线从办公桌前抬起来，看向主编：“不确定物终点站的？”

    主编点了点头：“是哥亚王国的国王主使纵火的，首都官员事先勾结不确定物终点站当地的犯罪团伙，在各个要点安置军队提供的引燃物，然后一举将垃圾山烧个干净，一切都是为了在世界政府视察团到来的时候，给对方留下一个好印象，高镇的贵族几乎都知道这件事，他们对这件事根本不以为意，一帮大嘴巴，安娜不过是乔装在一场宴会上转了半天，就从他们嘴里把事情真相听了个七七八八。”

    格塞塔闻言抓了抓乱糟糟的头发，点上一颗香烟，思索了一会儿后，他敏锐的察觉到里面有几个关键信息，威廉一定会跟感兴趣，于是说道：“你把消息整理一下，然后跟我一起去见执政官大人。”

    主编一怔，随后兴奋的应了一声，都是靠各类消息生存工作的新闻界人士，报社内谁不知道，王国第一执政官威廉，才是这个国度内说一不二的无冕之王，如果能得到他的赏识，在这个国家可就真的是一步登天了。

    眼前的总编，近期东海新闻界的新贵格塞塔，不就是因为被威廉赏识提拔，才有如今地位的吗？

    没过一会儿，兴奋的主编便将安娜传回来的资料整理好，小心的抱在怀里，跟随着格塞塔来到威廉的庄园。

    这时候，威廉正和爱德蒙、阿拉密斯、克洛、丹彼尔等一堆身手出众，旗下实力中对剑术和搏杀技巧有心得和研究的人，开调研会，研究阿金带回来的六式笔记，并共同完善自己的剑术教材。

    类似的调研会，威廉这段时间已经不知道开多少次了，许多时候，参加会议的人员因为工作缘故并不固定，但只要有时间，威廉都会开一次，和一帮部下互相交流，大多时候还会直接动手切磋，进行实战验证。

    归根结底，战斗也是一种技巧，也需要归纳总结，无论是耕四郎的一心流，还是海军的六式、生命归还，都是经过归纳总结后，梳理出来的技巧，身体上的实战、训练，头脑上的碰撞、归纳，都很重要。

    主编看着这一大堆高层干部，神情紧张，不停扶自己的眼镜，格塞塔倒是已经习以为常，他知道威廉最讨厌下级做事拖泥带水，将资料递给办公桌后的威廉，便马上开始做汇报。


------------

第一百八十五章 天龙人到来

    第一百八十五章天龙人到来

    威廉曲起食指，轻轻敲了敲桌面：“你是说，哥亚王国的王公贵族，为了迎接世界政府的视察团和天龙人，主动放火，把整座不确定物终点站的垃圾和居民一起，烧个一干二净？”

    格塞塔点点头：“是这样。”

    “真狠啊……，”威廉闻言吐了口气，也不知是赞赏还是讥讽的说道，“和他们一比，我这个海贼也要甘拜下风。”

    威廉自认为算得上心狠手辣，如果刚穿越时还只能算得上腹黑的话，但经历那么多事情后，他已经称得上杀人不眨眼了，可就算是这样的威廉，也没说，甚至想过，因为觉得贫民区的人口和环境累赘，就一把火将这个地区连同里面生活的居民，都烧个干净，把他们从卡尔马城地图上抹除。

    屋内其他人也面面相觑，片刻后，丹彼尔皱眉说道：“要曝光吗？这件事深究起来，其实还是因为天龙人的关系，视察团马上要来了，现在把这件事捅出去，不是什么好主意。”

    这个世界上的任何事，牵扯到天龙人，都不会是小事。

    威廉无所谓的笑了笑：“我知道，所以先不要立刻曝光。”

    他对格塞塔嘱咐道：“不过报纸上现在可以公布一点悬念，比如质疑一下火势，死伤人数，然后一点一点曝光背后的隐情，到时候视察团也差不多该离开东海了，等他们什么时候走，我们什么时候揭开事件背后的面纱。”

    “您的意思是希望我们把新闻写成悬疑故事一样？”一旁的主编机灵的说道。

    威廉笑着拍了拍手：“说的不错。”

    “可曝光这件事，对我们又有什么好处？”阿拉密斯疑惑道。

    “怎么没好处？”威廉反问道。

    ……

    时光荏苒，转眼之间，就到了世界政府视察团莅临卡尔马城的日子。

    威廉也没因为自己内心反感天龙人，就放松接待工作，世界政府视察团的船只刚刚接近码头，岸边便发出一阵脆响，道道绚丽的烟花在空中化为缤纷的画作，在此背景之下，一只只白色的天灯则向天空飘荡。

    一群群众演员，不，是自发组织起来的民众，手持鲜花，纷纷冲到码头，喜迎世界政府视察团的到来。

    和哥亚王国一样，威廉也搭起一座高台，上面铺着红毯，点缀鲜花，一路从码头铺往王宫。

    不过接待规格再高，也不可能比得上哥亚王国。

    前文提到过，卡尔马城的贫民区分部在城市边缘，几乎将平民区和贵族区包围，世界政府视察团的人，虽然是在平民区的码头上岸，但船只行驶过程中还是不可避免看到了贫民区的样貌。

    和被一把火烧成白地的不确定物终点站相比，尽管卡尔马城的贫民区经过威廉的一番努力，不再像以前一样人口密集，罪恶丛生，但迷宫一样脏乱的建筑，破败的公共设施，依旧显得碍眼。

    等到上岸后，威廉又借口国王诺顿一世一家人，因为视察下乡运动进展的缘故，去了境内乡镇，却因为天气问题，船只破损无法按时归来迎接视察团和世界贵族的代表。

    世界政府的人无论如何也不会想到，眼前这个大摇大摆，以王国第一执政官身份前来迎接他们的年轻人，是个嫌麻烦，就把国王一家和不听话贵族扔到乡下吃土的乱臣贼子。

    迎接仪式不能说不尽心，但威廉，或者说纳维亚王国表现出来的一切，依旧让天龙人的代表，杰尔马克圣觉得自己受到了怠慢。

    因此当码头上，威廉领着冒充贵族的部下，带头向他下跪行礼时，他便用鞋子踹了踹身下的奴隶，指使他来到威廉跟前，居高临下的观察了威廉一番后，也不让威廉起身，又踹着奴隶带着他离开，不满之情溢于言表。

    “混蛋！”

    哈登和一些面向凶恶的海贼，被威廉安排到远处一座背光的小山包上，带领纽伊斯特学院的学生看着码头的场面。

    远远瞧见天龙人的做派，哈登面色气的通红，不由咬着牙骂道。

    威廉旗下其他人可能摄于天龙人的“威名”，而不敢造次，有不满也憋在心里，但哈登却不会这样。

    一旁的酒鬼海贼哈切森揉了揉酒糟鼻，见状紧紧抓着哈登的手腕，生怕哈登冲动之下做出什么错事：“算了，那是天龙人，船长也没办法。”

    哈登又骂了一句，一把甩开哈切森的大手：“我他妈看着不爽，你带酒没有？”

    哈切森无奈的将自己的酒壶递给哈登，就见后者接过后毫不客气的一气灌下半壶才抹了抹嘴，扣上盖子。

    两人身边的一些学生，也在交头接耳窃窃私语。

    休斯.霍特和哈登一样，看到场中的情形，满脸不忿：“天龙人有什么了不起的，凭什么让威廉大人下跪？”

    同为萨博的室友，身为医生之子的伊利亚.瑞德相比之下要冷静许多，他说道：“课上说了，这是对世界贵族的基本礼仪，这还算好的了，你看看那个被骑在身下的奴隶，多惨啊。”

    休斯.霍特不满道：“狗屁的礼仪，天龙人就是一堆蛀虫，和以前国内的贵族一样……。”

    一旁的萨博突然出声，打断两人的争论：“你们别吵了，看阿布拉姆他们。”

    休斯.霍特和伊利亚.瑞德一同看向对面，在那里，阿布拉姆等一帮从桥上王国“特奇拉沃尔夫”出来的孩子，正瞪大双眼看着码头的情形。

    在那里看着他们的大人都比萨博这边要多几倍，就是怕他们惹出乱子来。

    阿布拉姆呼吸越来越重，他的脑子里纷乱如麻，各种念头翻来覆去的涌现出来，到了学校，接受教育后，他和其他桥上王国“特奇拉沃尔夫”出身的孩子，已经知道下令建造大桥的是谁，造成他们悲惨生活的罪魁祸首又是谁。

    阿布拉姆眼前似乎又浮现了母亲慈爱的脸庞，因为自身经历的缘故，这帮特奇拉沃尔夫出身的孩子，训练要比同龄人更加刻苦，其中又以阿布拉姆为最，因此他的成绩在同龄人之中名列前茅。

    体术科和剑术科的教学内容不断在阿布拉姆脑海中浮现，他敢肯定，只要给自己近身的机会，他一定能用最残酷，最狠毒的手段，杀死那个体态臃肿，目光涣散的天龙人。

    只是身旁大人劝诫的目光，让他没有轻举妄动。

    不远处的萨博等人，看着那帮几欲择人而噬的同龄人，不由自主的打了个冷颤。

    “这帮特奇拉沃尔夫出来的人，确实是怪惨的，谈心会的时候，阿布拉姆还说过他和他母亲的事，”贫民区出身的休斯.霍特看着对面，也不由同情的说道，“自那以后，我算是知道他为什么学习训练那么拼命了。”

    旁边的伊利亚.瑞德反而担忧的说道：“我听说以后学校的优秀毕业生，会由校长亲自颁赐军刀，还能直接进侍从室，以后这份荣誉，不会都让特奇拉沃尔夫出来的学生抢走吧？”

    “就想着这些，你有没有同情心？”休斯.霍特不满道。

    两人同住一个屋檐下，却又不对付的室友又吵了起来。

    萨博见此叹了口气。


------------

第一百八十六章 不杀之恩

    第一百八十六章不杀之恩

    等天龙人的队伍离开以后，威廉便拍拍膝盖上不存在的灰尘，站了起来。

    跟在他身后起身的夏洛克没说什么，倒是丹彼尔起身后面色铁青。

    丹彼尔博学多才且心高气傲，就算是面对威廉，也从不会像格塞塔等人一样卑躬屈膝，他博古通今，自然也不会像其他无知百姓一样，认为天龙人生来就比别人高贵，生来就比别人更有才能，让他下跪已经不满了，还受到故意的羞辱，如果不是他足够理智，早就一剑将天龙人杰尔马克圣砍翻了。

    “人为什么要给猪下跪！”丹彼尔讥讽道。

    “天龙人吗，就算是一头猪，总归也是天龙人的一员，是会被世界政府回护的。”威廉不像丹彼尔一样怒意外显，反而笑容灿烂的说道。

    夏洛克看了威廉一眼，他知道威廉心里肯定是不爽的，但是到底有多恼怒，从外表上却看不出来。

    到达贵族区那片建到一半便停工的城墙面前，杰尔马克圣又是一顿冷嘲热讽。

    格塞塔负责的《东海新闻报》，在世界政府视察团驻扎在卡尔马城的时候，一直在刊登相关新闻，对于世界贵族天龙人的态度，报上也丝毫没有隐瞒，甚至对于如今主政国家事务的威廉，立场偏向于批评，认为是身为第一执政官的威廉，因为没有承担好接待世界贵族天龙人的义务，才会致使整个国家蒙羞。

    纽伊斯特学院的一间课堂内，已经是休息时间，同学大多都出去自由活动了，休斯.霍特却在埋头看着一张报纸。

    片刻后他放下报纸，不满的骂道：“这些报社的人脑袋里全都是大便吗？还要怎么好好接待天龙人？”

    伊利亚.瑞德闻言，习惯性的唱起反调：“也不能这么说，最起码贫民区和贵族区城墙的问题，校长就没能在天龙人到来之前处置好。”

    “贫民区都是多少年的问题了？校长怎么在一时半刻里解决？城墙也是国内的贵族原本让建筑的，税都加在平民头上，还是校长主政后废除的。”

    伊利亚.瑞德不以为然：“哥亚王国不就做的挺好的，他们也有高镇，也有垃圾山。我知道你不喜欢天龙人，不过他们终究是世界贵族，是世界政府的代表，报上说的其实不无道理，校长没有接待好他们，蒙羞的不光是他个人，还有整个国家，甚至整个东海。”

    “你怎么不说整个人类呢？”休斯.霍特讽刺道。

    “我不和你吵，”伊利亚.瑞德摇了摇头，“你太偏激，不能冷静的看待问题，哥亚王国同样有不确定物终点站这样的污点，但他们的接待工作做的就很好，维护了东海国家的颜面，没让世界贵族不满。”

    ……

    视察团在卡尔马城只待了几天，说是视察团，但这些人给威廉的感觉，更像是代表天龙人和世界政府，在东海宣示自己的统治权，就如同一头狮子巡视自己的领地一样。

    这些人从头到尾也没说真正好好巡视一下王国内部的情况，这让对此有所提防的威廉，许多布置做了无用功。

    与此同时，随着天龙人所在的视察团离开，《东海新闻报》上也开始逐渐抛出哥亚王国不确定物终点站大火的疑点。

    因为萨博本身就是哥亚王国出身，又曾经在不确定物终点站生活很多年的缘故，因此宿舍内的其他舍友也都很关注这类新闻，他们也逐渐被报社提出的各类问题吸引了注意力。

    在舍友询问过后，萨博的话也验证了报社内容的真假，不确定物终点站在萨博记忆中确实湿气很重，不该那么容易就被烧光。

    萨博一直很担心路飞和艾斯，从报纸上知道大火消息以后，接连写了好几封信送出去，也不知道路飞和艾斯能不能收到，是否平安。

    “喂，大新闻！”

    这天，萨博等三人正在宿舍内闲聊，他们四人宿舍内的最后一位舍友，名叫安德的少年便咋咋呼呼闯进屋内。

    这人的身份又与医生世家的伊利亚.瑞德，贫民区出身的休斯.霍特，以及异国贵族子裔的萨博不同，是威廉旗下海贼船上一名炮手的孩子。

    安德性格开朗，颇有自来熟的架势，而且十分八卦，爱打听各路消息，算是萨博所在的宿舍内的公认耳目。

    因为舍友萨博出身哥亚王国，又十分担心不确定物终点站消息的缘故，身为包打听的安德最近一直也很关注哥亚王国的新闻。

    所幸因为《东海新闻报》的长时间铺垫炒作，现在关注这个邻国新闻的当地人很多，所以安德在外面很容易打听到新消息。

    “什么大新闻？”家教良好的伊利亚.瑞德不是很喜欢安德的作风，皱眉问道。

    安德咽了口口水：“你们听说了吗，东海新闻报上最新的消息，不确定物终点站之所以发生火灾，是人为纵火。”

    伊利亚.瑞德不太耐烦的说道：“这个消息我们已经猜出来了，那么大的火，那里又那么潮湿，除了人为，还有其他可能嘛？前不久报纸上不是说了吗，很可能是山贼放的火，这帮罪犯，简直不是人，竟然忍心放这么大的火，烧死那么多人。”

    虽然伊利亚.瑞德骂的是山贼，但安德还是有些不爽，因此撇嘴道：“错了，最新消息，纵火的元凶不是山贼，不是罪犯，是哥亚王国的统治者，那帮贵族老爷和国王老爷！”

    咣当！

    一旁的萨博一时失神，手中的水杯顿时掉在地上。

    其他两人同样目瞪口呆，伊利亚.瑞德难以置信的问道：“他们为什么要这么做？”

    “谁知道？报上没说。”安德摊了摊手。

    “那报纸呢？”伊利亚.瑞德在他身上摸来摸去，想找出报纸亲自看看新闻上怎么写的。

    “我哪来闲钱买报纸？”安德拍开对方的手，“我是借别人的报纸看的新闻，上面没写原因，只说他们也还在调查。”

    宿舍众人一时都没有说话，这些只是少年甚至孩子的新生代，还难以接受这样残酷的消息。

    “哥亚王国的不确定物终点站，一向是和我们的贫民区相提并论的吧？”休斯.霍特良久之后，才喃喃自语：“我本来以为咱们国家的国王陛下，已经够疯狂的了，没想到哥亚王国的国王更疯，我错了，以后再也不跟着别人一起骂诺顿一世陛下了，我要感谢他这么多年来的不杀之恩……。”

    萨博、安德、伊利亚.瑞德等人闻言，尽皆无语。


------------

第一百八十七章 人心各异

    第一百八十七章人心各异

    和伊利亚.瑞德一样，受《东海新闻报》影响，对威廉没有接待好世界政府视察团，尤其是世界贵族天龙人代表杰尔马克圣这件事持批评态度的人并不少。

    尤其是格塞塔在威廉的授意下，始终掌控着新闻的节奏，一点点抛出各式悬念，没揭露出一点真相的同时，必定要抛出一个新的疑点，将读者的眼球牢牢吸引住。

    当天龙人和世界政府视察团离开东海的时候，《东海新闻报》立刻便将哥亚王国不确定物终点站大火事件的最终真相抛出。

    原来一切的罪魁祸首，是哥亚王国的统治者。

    哥亚王国高镇的统治者们，为了迎接天龙人和世界政府视察团的到来，将整个不确定物终点站焚毁，连同里面的居民也被烧死无数，这个消息让关注《东海新闻报》的读者大跌眼镜，更觉得难以置信。

    而在报纸新闻上，与为了迎接世界政府和世界贵族就屠杀焚烧底层民众的哥亚王国想对比的，则是纳维亚王国的第一执政官摩根.威廉。

    在此衬托下，为了解决人口和贫困问题，积极开展下乡和移民两大政策，并为贫民区的工业问题不停奔走的王国第一执政官，是多么值得人称颂，值得民众拥护的统治者啊！

    执政官威廉大人，宁愿受到世界政府和世界贵族的白眼和不满，也不愿像哥亚王国统治者一样，让底层民众蒙受更多损失的做法，还曾受到过民众的误解，这让不少人暗自自责。

    《东海新闻报》带头“认错”，整个国境内的舆论便改变了。

    街头巷尾不知为何，到处都是议论哥亚王国的事情的人，然后话题总会偏转到纳维亚王国执政官威廉身上，最后交谈和议论，多半以“可惜威廉大人不是国王，不是能长远管理这个国家的人”之类的话语结束。

    纳维亚王国，国家安全局内，克洛带着圆边眼镜，穿着一身笔挺的西服，头发被打上一层发蜡后，整齐的疏到脑后，他在不久前才被威廉册封为爵士，却早已有了贵族的派头。

    克洛扒开百叶窗，眯着眼，透过玻璃看着忙碌的办公室环境，一位高级探员敲门后，在他的应允下走了进来。

    “贫民区的舆论如何？”克洛头也不回的说道。

    国家安全局，现在是整个纳维亚王国，甚至是威廉旗下诸多机构中最大的情报部门，特务中心。

    其中最主要的职责之一，就是专门负责收集和分析外国及本国的情报和各类消息，并做好反间谍，反颠覆工作，而鉴于东海和国内目前的状况，其他国家的情报领域差不多算一张白纸，所谓反间谍，反颠覆的工作，更像是做舆论控制。

    克洛虽然年纪轻轻，长相也一副儒雅的模样，却已经在国内有了“百计”的称号，这归功于他在威廉一年前显露獠牙时的站队，外人谁也不知道克洛这个情报头子什么时候就和威廉勾搭上了，在威廉上台之初，两人称得上配合默契，无论是为当初的叛乱事件定性，还是随后为威廉提供证据，大肆抓捕反对派，都让国内贵族大跌眼镜，随后恨之入骨。

    最让人觉得可恨的地方在于，这个两面三刀的情报头子，随着威廉的掌权，也步步高升，国家安全局，光听名字就知道，要比酒类走私调查局职权要大。

    在外面让人闻之色变的安全局高级探员，在克洛这个局长面前，也大气不敢多喘一下，摘下圆边帽，小心的回道：“‘说书人’早就进驻到酒馆等各个人流汇聚的公共场所了，其实从始至终舆论都在我们的控制之中，那些贫民区的百姓，对哥亚王国统治者火烧不确定物终点站的事情怕极了，所以对为了改善贫民区环境而受世界贵族冷落的执政官大人很感激，我们其实不需要废这么大心思来关注贫民区。”

    所谓说书人，是特殊时期的特殊产物，实在是因为文盲太多，尽管威廉成立了报纸，却还是不可能影响全部的人，尤其是占据人口大多数的底层因为经济问题，多是文盲，他们根本看不懂报纸。

    这种情况下，作为安全局局长的克洛，便对威廉提议，专门培养一批将报纸，更确切的说是威廉的想法，“说”给那些文盲听的情报人员，威廉则又参考前世像说书人、游吟诗人这样的职业，做了些许建议，让这些情报人员撒播舆论时，能兼顾娱乐性，而不只是说教。

    这些人混迹于酒馆、集市等鱼龙混杂的地方，除了讲一些新闻外，还会编造一些存在，甚至不存在的“英雄事迹”，传播出去，同时也会搜集整理在地方听到的各类情报。

    克洛对于如今的职务是十分满意的，既有地位，又有权势，同时又符合他低调的性格，他和爱德蒙、哈登、塞尔柯克等张扬的海贼不同，他不喜欢将脑袋贴在一堆数字上面，然后成天被人惦记。

    所以在听到这名高级探员说的话后，克洛便冷着脸回过头来。

    “现在就知道偷懒了？事情如果出了纰漏，以后想偷懒的机会多的是！”克洛语气不好的说道，“职责内的工作都不想好好做，嫌自己手里的权力太多了吗？”

    高级探员不知道虽然年轻，但一向城府显得很深的克洛为何突然生气，既困惑又不安的说道：“局长？”

    克洛闻言，看了不安的手下一眼，叹息一声，恢复了冷静，不再拿手下出气：“瞒着你们也没用，早晚要知道。”

    “有人对执政官提议，要将情报工作划分一下，安全局的管辖范围太大了，管不过来那么多事情。”

    高级探员楞了一下，随后面色难看的问道：“局长，知道是谁提议的吗？”

    “还能是谁？”克洛冷笑一声，“侍从室的一帮人呗！”

    “他妈的，这帮小崽子成天不想着好好辅佐执政官大人，净琢磨怎么折腾我们这些苦命跑腿的人！”高级探员怒骂着，转又问道，“他们是怎么提议的？是要把我们安全局也并入到侍从室内吗？他们已经直接间接管辖那么多部门了。”

    “他们确实这么提议的，可惜想的到美，威廉大人没那么昏聩，一口回绝了，”克洛说到这里，叹息一声，“不过威廉大人还是接受了部分建议，决定将以后的情报工作分为内外两部分，我们以后负责势力内的情报工作，另成立一间叫商情五处的部门，明面上挂靠在四海商社旗下，负责对外情报工作。”


------------

第一百八十八章 碾压

    第一百八十八章碾压

    “商情五处？”高级探员重复了一遍，随后咬着牙，不忿道，“为什么还要再成立一个部门？对外工作我们又不是不能做！”

    克洛摇着头：“你还别不忿，我们安全局成立这么久了，依旧只蜷缩在国内，对外工作进展一直不大，威廉大人不满也是正常的。”

    高级探员不甘的说道：“局长，那就看着这帮侍从室的小崽子这样分我们的权？”

    克洛嘴角抽了抽，露出一丝略显不怀好意的微笑：“有来有往，这事情才有意思么……，你知道威廉大人其实一直想对国内军队进行重整吗？人员、编制，还有部门，只不过这段时间一直忙于政务，尤其是移民和下乡计划，所以一直延后，我觉得下乡和移民政策步入正轨后，是时候提上日程了。”

    克洛食指点了点桌面上一份摊开的文件，上面依稀可见“组建参谋部……”的字样。

    ……

    “参谋部？”威廉看着侍从室整理后呈上来的文件后，似笑非笑的自语道。

    克洛确实是极为聪明的人，不光能审视适度，更能洞悉上级的心思。

    侍从室是帮助威廉处理日常工作的部门，也是他培养心腹和基层骨干的摇篮，这个部门可以预见在以后会越发显赫和重要，权力也会变得极大。

    其实现在已经有一些迹象了，四海商社、白松镇自由贸易区、闪金银行、摩根海贼团、王国内政，甚至连武器研发实验室的工作……，这一切部门和计划，侍从室都有所涉及。

    和克洛的国家安全局一样，威廉也准备将它的职权分一分，而且也和划分国家安全局职权一样，威廉心思一起，就有聪明的部下心领神会的开口，做这个恶人。

    设立商情五处，是威廉自己的意思，侍从室的人不过是领会他的意图而提建议而已，同理，克洛也是在领会威廉的意图后，对侍从室的工作做建议。

    所谓参谋部，效仿的其实是威廉记忆里前世德国的参谋部模式，对战争军队起到全面部署和谋划作用，但又做一番改动。

    因为拥有摩根海贼团这支忠诚的武装力量，威廉自己又拥有强大的个人实力，所以他在控制纳维亚王国后，定的就是先民后军的政策，凭借强大的武力弹压各地，解决亟待解决的民政问题，再缓过手收拾军队。

    接下来一段时间，纳维亚王国可以说是风云变幻，威廉先是将在黑礁镇乡下窝了快半个月的国王陛下一家人接回王宫，然后又陆陆续续将同样被他这个“奸臣”赶到乡下吃土的贵族接回卡尔马城。

    这些在乡村待了许久的贵族老爷们，头一次这么怀念在卡尔马城被软禁的日子，威廉跟他们安排的地方都不是什么富庶的地方，不是新开发移民的荒岛，到处不见人烟，就是刚刚移民的村子，往往本地人和外乡人有着各式各样的矛盾。

    迎回这些王国的旧统治者，更确切的说，是将他们软禁在自己眼皮子底下以后，威廉便开始大刀阔斧的改革纳维亚王国的军队。

    他先组建了参谋部，分化了侍从室的一部分职能，总管军事、训练，以及军需后勤等军政工作，下属的“军需总监处”，除了管理丹彼尔原本全权负责的武器试验室外，以后还需要为威廉各个船队提供专业的军需官，同时充作眼线，监视船只补给有没有异常的情况。

    侍从室总体变化不大，但军政工作却被威廉剥离了，以后只管理民政工作，旗下的测绘局将掌管海航测绘，气象归纳，船只航路情况，以后还需要为各个船队提供专业可靠的航海士。

    而在这之前，威廉借着利用医生和免费治疗统计人口的机会，成立了卫生部，准备以后为旗下船队提供船医。

    威廉对以后武装力量做出两种设想，一种是效仿海军和前世正规军队的模式塑造的专业军队，另一种则类同于现今的七武海制度，以及前世英国的私掠许可制度，颁布赦罪令，只要不是世界政府通缉的罪犯，他国犯罪之人都可以在为纳维亚王国服役一段时间后，获得合法的身份。

    之所以还要招募这些民间武装势力，是由这个世界的个人武力性质决定的，在以个人武力就能左右一艘战船大部分实力的环境下，人才总归是宝贵的，也是值得被拉拢的。

    如果不是扛不住世界政府的责难，威廉甚至准备将赦罪令的范围扩大到连世界政府通缉令上的人都接受的地步。

    这些人的忠诚问题，比专业军队出身的人员更难以把控，所以威廉才想要把军需官、航海士、船医三种职位抓在手里。

    无论是军需官、航海士，还是船医，都是一艘船上不可或缺的重要技术岗位，随着以后掌控的船只数量增加，威廉想全面掌控所有船只，包括正规军队出身的船只，并如臂指使可能性不大，但只要掌握这些职务，就能掌控一艘船大体的思想动态。

    也能增加各个船只的背叛成本，尤其是航海士和船医，天然容易获得普通船员的亲近，更容易对船员施加影响，将意外产生的负面影响降至最低。

    做完高层的布置后，威廉才开始真正对军队动刀，他先将少年军改建为近卫军，少年军原本的教导队培训机制，在一年左右的磨合培养中，已经成熟了，现在在威廉的主导下，开始面对国境内的所有军队。

    威廉在这一年时间里虽然没有对王国军队进行整改，却不是一点工作也没有做，一直让侍从室整理低级军官的档案资料，近卫军改组以后，将成为王国精锐部队，只有服役超过规定年限，或是表现优异的基层军官军官，才有资格进入近卫军，接受培训后再服役。

    另外，威廉在抽调各个部队人手的时候，也顺势开始对军队的编制和军备物资进行检查，涉及到空额、贪污的军官，无论职务高低，严重程度，通通被一撸到底，卷铺盖滚蛋，有的还被投入监狱。

    之后又开始剪裁部分臃肿，水平低劣，用处不大的军队，一部分还有用的队伍转入警察系统，减轻财政负担。

    这里面的许多行为，都涉及到军队一些老旧势力的利益，这些人因为威廉在主政的头一年里没有理会他们的缘故，误认为是威廉忌惮他们的力量。

    在被威廉一连串组合拳打懵圈以后，妄图煽动因为贪污吃空额的低级军官，以及被裁掉的军队士兵闹事，结果刚敲定计划没多久，就被近期立功心切的克洛和他的国家安全局发现。

    情报上报之后，有“恶犬”之称的哈登亲自带队上门，将这些人全部抓捕归案，经威廉批示后，以颠覆国家政权的罪名，枪毙了十多名主谋，其他人则不是被剥夺贵族名号，就是送入牢房做苦役。


------------

第一百八十九章 物是人非的一心道场

    第一百八十九章物是人非的一心道场

    接下来的几个月时间里，威廉一直在关注军政方面的工作，他在外地的武装力量近期都在国境内巡视，确保军队改革时不出乱子，他整个人都扑到了工作上，成天忙的连轴转，完全称得上废寝忘食。

    这天夜里，威廉的庄园内灯火通明。

    威廉正埋头批示文件，准备拨款给新成立的“商情五处”建址，此时却听到有侍从室的侍从军官敲他的房门，在得到他的应允后，侍从军官面色凝重的走近屋内。

    “大人，电话，是霜月村打来的。”

    威廉皱着眉头，从侍从军官手里接过电话虫。

    就见到这支小巧神奇的生物，活灵活现的表现着电话另一端的人的不安：

    “大人，一心道场出事了。”

    ……

    霜月村，一心道场，整间道场都被哀伤的气氛笼罩着。

    古伊娜死了。

    死因颇不真实，她是为了磨刀，在取磨刀的时候，从楼梯上摔死的。

    这种死法，对于学剑多年，连道场内诸多大人都不是对手的天才少女剑士来说，实在很具有黑色幽默。

    索隆自从听到古伊娜的死讯后，就像失了魂一样，成天魂不守舍，感觉心里空落落的。他觉得这是因为自己在经历两千次失败后，将来却再也无法赢回来的缘故，古伊娜成了他剑豪之路上的一道坎，就算以后战胜再强的剑士，打败无数人，他今后依旧要背负着古伊娜手下败将的名头过活。

    只是潜意识里，索隆又有觉得好像不那么简单，到古伊娜死了的时候，索隆才隐隐觉得，这个女孩对他而言并不只是对手那么简单。

    道场内的其他同龄人，心情也十分低落，不管他们平时怎么说，但优秀又强大的少女剑士古伊娜，依旧是平日枯燥训练的一道靓丽的风景线，是这间道场中人人呵护的花朵。

    古伊娜的葬礼办的十分匆忙，索隆也不知道耕四郎为什么要这样做，道场的学生甚至没有来得及接受事实，古伊娜的尸首就已经被盖进棺材，埋入土里。

    索隆在第二天的时候，鼓起勇气找到耕四郎，请求他将古伊娜的佩剑“和道一文字”交给他，让古伊娜这位亦敌亦友的对手在天之灵能看到他战胜一个又一个敌人。

    耕四郎一开始迟疑着拒绝了，但在索隆的再三请求之下，终究答应了下来。

    霜月村这几天始终被绵绵细雨笼罩，这样的天气，也影响了道场的学生，有些感性的学生说，这是因为连老天也不忍心见到古伊娜就这样离开，一帮人学剑都提不起多少劲头，相比之下，身为古伊娜父亲的耕四郎，和道场的一些大人，比如常年跟在耕四郎身边，有着一副络腮胡子的帕丁森反而不像其他学生一样伤感。

    不过这些学生也没有怀疑，他们觉得，这是耕四郎老师身为剑术大家的素养，不在外人面前显露悲伤，影响学生，而且作为大人，自然也要比其他少年和孩子成熟。

    耕四郎见到这样的情形，便决定让这些学生休息两天，整理心情。

    庭院的一间屋子里，耕四郎脸上不见了往日的笑容，看着外面的雨幕怔怔出神，良久后才说到：“威廉很快会来的。”

    在他身后，跪坐在阴影里的帕丁森闻言，扯了扯嘴角，故作不以为然的说道：“他来又怎么样？他已经不是道场的学生了！”

    “威廉不是会在意这种名分的人，你难道不懂吗？”耕四郎叹息道。

    帕丁森不以为然的道：“那也不需要您这么着急的就将古伊娜下葬，这样反而可能会引起别人的怀疑。”

    耕四郎多少知道一些帕丁森的心理，轻轻说道：“如果不尽快下葬，以威廉的性格，一定会要看古伊娜的尸体，其实就算现在这样，我也担心威廉要开挖古伊娜的坟墓。”

    “他敢！”帕丁森冷哼一声，“我们可不是他在海上遇到的那些小孩贼。”

    耕四郎回头看了看帕丁森的态度，摇了摇头。

    安贫乐道，那是圣人的品质。

    帕丁森虽然在耕四郎身边跟了这么多年，知道自己不少事情，耕四郎也不敢说帕丁森拥有这样的品质。

    在威廉和爱德蒙等人刚刚踏入道场的时候，帕丁森就在这里了，眼见当年在自己棍棒下，老老实实接受训诫，乖乖学习剑术，在怒斥下不得不受罚的少年，如今已经成为一方豪杰，无论是如今的耕四郎，还是当初的革命军领袖，都要高看他一眼，而自己却还是附随在耕四郎身后，守着这么一间小小的道场。

    年纪已经不小的帕丁森，想要保持一份平常心，没有半点失衡，哪有那么容易。

    帕丁森的内心隐隐抗拒这个现实，那就是自己和耕四郎现在开始不得不重视，甚至有些畏惧当初那个道场青涩少年，如今所拥有权势。

    那个当初在道场中被帕丁森指使的少年，威廉、阿金，还有阿拉密斯、爱德蒙等人，已经不是需要被他俯视的菜鸟了，而是逐渐俯视他的大人物。

    尤其是爱德蒙，在威廉一伙人到来之前，爱德蒙只是道场众人口中的笑柄，但现在，爱德蒙已经声名鹊起，他当初年幼时的吹牛，在人们口中也变成了非凡之人有非凡之志，一个年纪很小就拥有远大志向的人才，当初嘲笑他的帕丁森等道场中人，也自然成了人们口中有眼不识泰山的丑角，用来衬托威廉的慧眼如炬。

    耕四郎见帕丁森的样子，只能叹息着说道：

    “希望不会引发什么冲突。”

    ……

    两天之后，依旧是阴雨天气，霜月村的码头被一支舰队占据，被挤离码头的船只对此却敢怒不敢言，因为舰队的桅杆上挂着的那面旗帜，上面画着一个拥有森然笑意的骷髅头，那正是在纳维亚王国境内，甚至整个东海境内都颇有名声的“摩根海贼团”。

    一心道场，庭院内，原本在房屋大厅里训练的孩子，此时全都挤到大门边上，紧张又担忧的看着庭院之外。

    在那里，不知道有多少穿着黑色西装，一脸彪悍的壮汉，冒着细雨，垂手肃立，隐约将整间道场都包围起来。

    同样穿着黑色西装，胸前别着一朵小花，红发湿漉漉垂下的爱德蒙，和脸上不见了往日笑容的阿拉密斯毫不客气的走近大厅避雨，并且驱散了门边的学生。

    索隆对他们的霸道显得有些气愤，想要上前理论，却被同伴拉走了。

    而此时，道场后院，气氛甚至要比庭院处更紧张，因为带着这些人来到此地的主使者威廉，正坐在这里。


------------

第一百九十章 索隆的挑战（二合一章节）

    第一百九十章索隆的挑战

    耕四郎和帕丁森正在尽量小心的接待威廉。

    “我知道你近期忙于政务，并不想劳烦你，所以没有在古伊娜出事后的第一时间通知你，没想到你还是来了。”耕四郎平静的说道。

    威廉听了这话后，目不转睛的看着耕四郎问道：“古伊娜真的去世了？”

    耕四郎动作一滞，随后若无其事的说道：“当然。”

    “可我看您的样子，”威廉上下打量了耕四郎一番，“怎么一点也不显得悲伤？”

    耕四郎苦笑一声道：“我是道场的主人，学生的老师，不能显得一蹶不振。”

    威廉对此不置可否，反问道：“我听说古伊娜是从阁楼摔下来，才重伤不治的？”

    “哦，我忘了，你在霜月村也有眼线，”耕四郎笑了笑，“没错，是这样。”

    “凭古伊娜的身手，他会因为从阁楼上掉下来这样的小伤而身亡？”威廉稍稍提高了嗓音，“她的尸体呢？”

    “已经下葬了。”

    威廉冷笑：“这么着急？”

    “够了！”一旁的帕丁森突然出声打断两人，站起身子，大步走到威廉跟前，“你已经不是道场的人了，就算是，你也只是道场的一名学生，有什么资格质问你的老师？”

    跪坐在榻榻米上的威廉，稍稍抬头，冷冷的看了一眼帕丁森，随后又转过头看向耕四郎，说道：“您在道场这些年都做了什么，我有所耳闻，目的是什么，我也有所猜测，这是您自己的事情，我不想多管，也无权多问，但古伊娜是您的女儿，而且只是个孩子，不知道您将事情牵扯到她身上的时候，考没考虑过她的感受。”

    “只是在遵循古伊娜自己的意志，”耕四郎沉声说道，“我也不想违背任何人的意愿，将自己的事情牵扯到他们的身上。”

    威廉抿了抿嘴，随后说道：“既然这样，我也没什么好说的了。”

    他说完，又转头看向之前被他冷落在一旁的帕丁森：“你觉得我没有资格问问题？我是纳维亚王国的第一执政官，你又有什么资格质问我？”

    帕丁森毫不示弱的说道：“这里是一心道场！”

    威廉看了一眼不动声色的耕四郎，突然笑了笑，对帕丁森说道：“你知道吗，爱德蒙其实一直想找你麻烦，不过我拦住了他，以他如今的身份，因为旧怨找你的麻烦，会让人觉得他小肚鸡肠，可现在看来，我当初真不该拦着他，否则你也不会到现在还认不清自己的位置。”

    “你还以为我是当初刚刚进入道场的学生，还能对我发号施令？”

    威廉话音刚落，小腿像安了弹簧一样猛地一弹，带动他的身体自榻榻米上一跃而起，随后右手探出抓向帕丁森的衣领。

    帕丁森反应也颇快，虽然没料到威廉突然动手，还是迅速后退半步，左手上抬，意图挡住威廉抓来的手掌。

    帕丁森心中早已对威廉一直以来的做派不满，无论是上一次带着几名干部大摇大摆的进入道场，还是这一次带着几船海贼将道场隐隐包围，在帕丁森眼里都带着几分小人得志的跋扈味道，满是炫耀自己如今权势的意思。

    因此他见威廉主动出手后，也不会只进行防御，左手做好防御动作抵挡威廉手掌后，右手便探出，捏握成爪，抓向威廉的喉咙。

    两人都没有用剑，显然还没想分出生死，不过突然动手，其实也差不多算是撕破脸皮了。

    威廉拥有【闪电反射】的专长，反应力何等之快，帕丁森的动作在他眼中一清二楚，他冷笑一声，偏了偏头，探出的手掌也不变招，依旧抓向帕丁森的衣领。

    初步掌握了“生命归还”，能够锁住蒸汽压力，并将压力化为己用，研究出【蒸汽动力】这一招数的威廉，力量是成倍增长的，而且温度也得到进一步提升。

    威廉的手掌触碰到帕丁森的左手后，帕丁森面容微微扭曲，他左手处，两人皮肤接触的地方，以肉眼可见的速度变得红肿起来，而威廉的手掌上蕴含的巨大力量，也直接将他的手臂打开，轻而易举的抓在他衣领上。

    帕丁森还没反应过来，就感到一阵天旋地转，被威廉直接一力降十会，抓住衣领向大门方向抛飞出去。

    与此同时，威廉左手并掌如刀，隔空对帕丁森猛地一挥，被他紧紧锁在体内的蒸汽压力在突然找到宣泄口的情况下，顺着他挥动的左手猛地涌出，在控制之下，蒸汽的压力和他手刀挥动的力量，形成一道带着炙热温度的强风，打在帕丁森的身上。

    嘭！

    帕丁森壮硕的身躯直接破开薄薄的木质拉门，滚地葫芦一样跌在门外的空地上，细雨打在他身上，竟然冒出一阵水汽，他整个人好像被扔进大锅里煮过一样，皮肤一片通红，衣服上一些不耐高温的装饰也蜷缩曲卷起来。

    “恶魔果实……。”帕丁森大口喘着粗气，狼狈的从地上爬起，右眼因为疼痛已经睁不开了，只能勉强睁开左眼盯着站在屋内，从破开的大门处居高临下的看着自己的威廉。

    因为羞辱，他本来已经发红的脸上，此时几乎红的要滴出血来，右手下意识的抓向腰间打刀的刀柄。

    一直坐在榻榻米上的耕四郎终于无法置之不理了，他豁然起身，而与此同时，在帕丁森将手放到刀柄上时，在【蒸汽动力】高压状态下，力量成倍增长的威廉，已经如箭般冲向帕丁森，他伏下身子，脚下成弓步，整个身体也如同一张硬弓一般，全身力量紧绷起来。

    雨幕之中几乎看不清威廉的身影，而且细雨滴落在威廉身上泛起的水汽，在被他甩在身后之后，像是出现了一连串虚影。

    帕丁森的左眼顺着水汽虚影微微移动，右手刚刚将刀拔出一半，威廉本人已经来到他跟前，拔刀出鞘。

    “威廉！”

    耕四郎这时才叫出声来。

    唰！

    威廉手中打刀斩击的方向微微偏了一偏，从帕丁森头顶划过。

    一道热的让人喘不过气来的强风呼啸着拂过帕丁森的脸庞，吹的他脸颊仿佛滑稽演员一样抖动不止，他头上的发髻直接被斩断垂落，整个人变得披头散发。

    与此同时，帕丁森身后也在一瞬间泛起一片雨水高温蒸发而成的蒸汽薄雾，原本被雨水浇湿的地面也有一瞬间变的干燥起来，但随后无论是薄雾还是土地，又都因为连绵细雨的缘故，恢复了原样。

    威廉看了一眼被施了定身术一样一动不动的帕丁森后，收刀回鞘，与此同时，他身前几米远，被他刀风拂过的假山和一整片围墙，突然轰然倒塌。

    帕丁森的身体也软绵绵的瘫坐在了地上，刚刚威廉挥刀看来的那一刻，被手上沾满鲜血又长久身居高位的威廉杀气笼罩，他真的觉得自己死定了。

    威廉在最后关头手下留情，没有将刀砍在帕丁森头上，而是从他头上挥过，其实没有耕四郎那一叫，威廉看在耕四郎的面子上，也不会真的下杀手。

    耕四郎来到门前，看着眼前情形，怔了一下：“你的实力又精进了，但凭借了恶魔果实的力量，还能算是剑术吗？”

    “剑术是人用出来的，”威廉冷冷的说道，“您说过，人为本，剑术和恶魔果实的力量都归于我自身，我将两者结合，用恶魔果实的能力更好的发挥用剑的力量，怎么就不算剑术？”

    耕四郎看着这个语气不太客气的反驳自己的学生，怔怔出神。

    威廉已经二十一岁了，自出海后经历那么多事情，无论是外貌还是气质，都已经与当初才十六岁，刚刚到道场时的稚嫩模样大相庭径。

    良久，耕四郎才有些伤感的道：“你对剑道已经有了自己的理解，我好像已经没什么能教你的了。”

    威廉默然，最后看了一眼失了魂一样的帕丁森：“既然如此，我以后也就不需要再回道场了。”

    见威廉转身离开，耕四郎高声问道：“不去看看古伊娜的坟墓吗？”

    “一个假墓，不值得我浪费时间。”威廉头也不回的说道。

    ……

    威廉来到前院，之前他那一刀声势不小，道场整面围墙都被他砍倒，爱德蒙和阿拉密斯一直在犹豫是不是要去后院看看，见他出现在前院大厅，都纷纷站了起来。

    “走吧。”威廉看了一眼远处缩头缩脑看着这一边的道场学生，见这些半大不大的孩子见他看过来吓得齐齐躲避后，对爱德蒙和阿拉密斯说道。

    阿拉密斯没说什么，爱德蒙却不由问道：“发生了什么？”

    “没什么，”威廉最后看了一眼后院，耕四郎所在的方向，“老师不想牵连我们。”

    “那古伊娜她……。”爱德蒙迟疑问道。

    威廉摇了摇头说道：“没事，走吧。”

    爱德蒙垂着头，跟着威廉顺着小路往大门方向走去。

    威廉一边走，一边轻声说道：“这也许是我们最后一次回道场了，老师不想牵连我们，我也不该那么自私，与道场和老师牵连过深，将我们的事情，过多牵扯到这里。”

    阿拉密斯和爱德蒙沉默不语，只是脚步放慢了。

    爱德蒙表情有些迷茫，相比于后来进入道场的阿拉密斯和威廉等人，他终究从小在这里长大，在这一时刻感受院中的一草一木，他似乎“听到”、“看到”了些不一样的东西。

    三人慢慢来到道场大门外后，阿拉密斯对一帮部下挥了挥手，这些在雨中站了许久的壮汉又沉默无声的跟在三人身后，向码头走去。

    道场内，索隆看着威廉一行人越走越远，突然咬了咬牙，冲到雨中追了上去，他的几个朋友一时不察，没有拉住他，正惊讶的时候，却见他又折了回来，跑到自己平时休息的地方，将古伊娜生前的佩刀“和道一文字”，连同另外两把刀提在手上。

    “索隆，你做什么！”索隆在道场的朋友跑上去拦住他

    “我要去打败他，”索隆咬了咬牙，又低头看了一眼和道一文字，“也帮古伊娜完成夙愿。”

    索隆的好友大惊失色：“你不会是他的对手的，你连古伊娜都打不过！”

    另一人也连忙劝道：“你不要想不开，你平时不是最讨厌古伊娜吗？”

    “你们不懂！”索隆见威廉等人越走越远，挣脱了几个好友的阻拦，大步追了上去。

    两千次失败，其他人可能会怨恨，会诅咒，会对古伊娜这个始终压自己一头的道场同学的死，感到松了口气，甚至是幸灾乐祸，但索隆心里只有遗憾，还有同情。

    他遗憾的是自己再没有机会挽回败绩，同情的是古伊娜的英年早逝。

    索隆自己只是再没机会挑战古伊娜这么一个强敌了，而古伊娜则是失去了挑战所有人的机会。

    所以索隆才会跑回来，带上和道一文字，他只是单纯因为同情，不想古伊娜这个强敌死不瞑目，希望帮助古伊娜，这个他在道场里可敬又可恨的对手，完成一直以来的愿望——

    打败威廉！

    “站住！”

    一声略带稚气的呼喝从队伍后方响起。

    打头的威廉停下脚步，转身看向后方，他身后的一队人马也默契的分散站到两边，留出一个过道，将后方索隆的身影让了出来。

    索隆喘着粗气，有些紧张的看了一眼皱着眉头的威廉，又看了一下身前的众人，咽了口口水后，压下纷乱的心情。

    “摩根.威廉，我是罗罗诺亚.索隆，”索隆紧了紧手中的和道一文字，鼓起勇气大声喊道，“和我一决胜负吧！”

    场面有些清冷，只有索隆自己的喘息声和雨水浇在大地的声音。

    没有意料之中的回应，威廉依旧皱着眉头看着他，听到他话的黑西装壮汉们神情各异，却也都没有说话。

    突然安静下来的场面，让索隆感到有些尴尬，但见威廉不言不语，他便一咬牙，将和道一文字拔了出来，用力的咬在嘴里，又接连拔出自己带的另外两把刀，将刀鞘都扔在脚下。

    “我出手了！”

    咬着和道一文字刀把的索隆，有些含糊的叫了一声，随后猛地冲向威廉。

    威廉依旧没有动手，看着索隆冲过来，目光在他嘴里叼着的和道一文字，以及被他扔在地上的刀鞘上停留了一下，不光没有防御，甚至眼皮还微微垂下。

    索隆踩着雨水，迅速冲到威廉跟前，纵身一跃，已经高高跳起，一扭腰，双手和口中的三把刀一同砍向威廉。

    他为什么不动？索隆心里疑惑的想着。


------------

第一百九十一章 特殊的专长

    第一百九十一章特殊的专长

    索隆心里的疑惑刚刚泛起，在威廉身旁，一直在冷眼旁观眼前一切的爱德蒙突然出手。

    爱德蒙在威廉旗下的诸多干部中，实力算是数一数二的，这一来是因为他在很小的时候就在一心道场学习剑术，这为他打下了牢固的基础，二来是因为天赋不错，最后则是因为性格的原因。

    爱德蒙性格虽然跳脱，却有些一根筋，这点其实和索隆有些相似，所以训练刻苦程度在一帮同伴之中也同样数一数二。

    常年累月的积累，加上与威廉和一帮同伴的交流切磋，以及这些年海上的实战厮杀，已经让爱德蒙的实力提升到一个瓶颈，直到今天，在威廉刚刚和他说，以后要与耕四郎和一心道场，这个他从小生活的地方做切割后，当他再走在往年已经十分熟悉的庭院之中，不舍的感受这个记忆中地方的一草一木时，他的脑海似乎突然有一根弦被拨动了。

    爱德蒙听到了外物的声音。

    爱德蒙以一个再标准不过的居合斩动作拔刀出鞘，只听“当”的一声脆响，索隆整个人便横飞出去，他手中的两把刀也断成两截，而和道一文字则远远抛到上空。

    威廉头也不抬的一伸手，就已经将落下的和道一文字接住，一名队伍后方的黑西装壮汉很有眼色的将之前索隆扔在地上的刀鞘捡来。

    “一把刀都拿不稳，还要拿三把刀？”威廉将和道一文字收回刀鞘，不屑的说道，“不自量力。”

    他的话，竟然正好和当初古伊娜讽刺索隆时说过的话如出一辙。

    “力分则弱，这点道理都不懂？”威廉将和道一文字插回自己的腰间，“你还不够资格让我出手。”

    索隆挣扎着从地上爬起来，瞪着威廉：“把刀还给我！”

    威廉拿出一张手帕擦着刀把上粘上的索隆的口水，淡淡的说道：“你还不配拿这么好的剑，再说这是古伊娜的佩剑，你更没资格拿它。”

    索隆不服输的站起身来，捡起两把断刀，又冲向威廉，这一次威廉终于动手了，他将和道一文字连鞘拔出，在索隆反应过来之前，就抽到了他右侧太阳穴上。

    索隆顿时以比冲势更快的速度，倒飞出去。

    威廉留了手，否则凭他如今的力量，哪怕是用刀鞘也能轻易置人于死地，索隆太阳穴上裂开一道伤口，泊泊的留着鲜血，整个人虽然昏了过去，却没有致命之忧。

    威廉转身离开，只是他走了两步后，突然心中一动，意识中的命运广场传来一丝异样，一个新的专长出现，在他心念控制之下，浮现在眼前。

    背景专长：

    【剑士的执念】：你成为罗罗诺亚.索隆剑豪之路上，致力于挑战并击败的重要目标。

    威廉忍不住回头看了昏倒在路边的索隆一眼，这个专长的出现，证明了索隆身份的非同一般，到现在威廉也差不多摸清了一些命运广场的脉络，能在影响某个人的情况下，而非是做出影响牵连众广的大事后，单独出现一个专长，只能说明这个人地位非比寻常，不是有什么隐藏的身份，就是在原著中有重要戏份。

    在威廉模糊的记忆力，似乎原著主角身边也有一个绿色头发的年轻人跟随，是这个叫索隆的孩子？

    不过随后，威廉便回过头来，继续往码头方向走去。

    索隆有耕四郎回护，威廉根本没机会招揽。

    原著之中，索隆在道场学剑近十年，依旧没和革命军牵连到一起，最后出海寻找自己的目标，威廉虽然不清楚这些，但他起码知道，无论是他自己，还是阿金、阿拉密斯、瓦隆，亦或是爱德蒙，学剑的日子里，耕四郎都从没有仗着老师的身份，将他们拉上耕四郎背后的战车上。

    既然如此，耕四郎就更不可能眼睁睁的看着威廉将道场一帮学生变成自己的战士，阿金、阿拉密斯和瓦隆，是因为一开始就与威廉拉帮结伙，爱德蒙也是因为从小就想成为海贼，主动向威廉靠拢，而索隆却不同。

    就算是在今天之前，威廉露出拉拢索隆的念头，都被耕四郎挡了回去，何况是双方表面上已经闹翻了的现在。

    ……

    夜晚，威廉站在船头甲板上，看着霜月村所在的方向，怔怔出神，同样睡不着觉的爱德蒙来到船头后看到威廉的身影，也楞了一下，随后走到威廉身边。

    爱德蒙挠了挠头，语气复杂的说道：“今天做的事情，是不是有些过火？”

    “不过火，”威廉依旧盯着远处，平静的说道，“丹彼尔告诉我，海贼王被捕以后，不管到底有罪没罪，与海贼王有所牵连的人，几乎都被世界政府和海军找了出来并受刑，七水之都的那位船匠其实还不算什么，当初世界政府和海军收到情报，海贼王罗杰可能在一座小岛上留有后代，为了找到罗杰的孩子，你知道世界政府和海军做了什么吗？”

    爱德蒙茫然的摇了摇头。

    威廉面无表情的说道：“世界政府和海军将小岛上，但凡罗杰入狱十个月之内诞生的婴儿，乃至怀孕的女人统统找了出来，然后将有嫌疑的全部处死了。”

    爱德蒙长大了嘴巴，他算不上个心慈手软的人，这些年在海上也没少杀人，但却没像世界政府和海军这样丧心病狂。

    “我们想要达成海贼王罗杰那样的成就，就要做好承受同样惩罚的觉悟，”威廉看着爱德蒙，“没人敢保证自己永远不会失败，如果失败只需要搭上自己的一条命，那么怎么任性妄为无可指摘，但如果会搭上许多人的命，就必须慎之又慎。”

    “耕四郎老师这些年在做些什么，我其实也有些猜测，估计和我们干的事情相差不远，而他做的事情，这些年来几乎从来没牵扯到道场学生身上，可能也是和我有相同的担忧，”威廉叹息一声，“这次的事情，其实也是我们双方主动做个了断，以后互不相欠，起码表面上如此了。”


------------

第一百九十二章 从伟大航路返航的人

    第一百九十二章从伟大航路返航的人

    海圆历1512年初，东海最近出现了一家小有名气的餐厅，这家去年刚刚开业，到现在满打满算时间还不到一年的餐厅，以其独特的地理位置，怪异的服务风格，出众的厨师手艺，让每一个来过此地的食客都印象深刻。

    说它地理位置独特，是因为它是一家坐落于大海之上的海上餐厅，而且整艘船甚至都被构建成和陆上餐厅相似的式样，远远看去，甚至会让人生出自己在陆地上的错觉。

    说它服务风格怪异，是因为这里的老板兼厨师长虽然手艺极佳，但脾气也是出了名的差，也许应了上梁不正下梁歪的说法，这里的其他工作人员，性格也十分恶劣，大多都长得凶神恶煞，而且包括兼任厨师长的老板在内，还有许多缺胳膊断腿的怪人在这里工作，说这些残疾人是怪人，并非是食客刻薄，而是因为这些人除了身有缺陷外，无一例外都满脸横肉，语气粗鄙，裸露的皮肤上到处都是纹身和伤疤，对待客人态度也十分恶劣。

    但是这一切缺陷，都被最后一条优点拟补了，这也许是这间餐厅的老板，曾经的海贼，“红脚”哲普心里最为引以为傲的地方。

    不是没有食客遭受过一次恶劣的服务后，气咻咻的离开，但这些人大多都因为怀念哲普的手艺，又不得不回来，忍受着那与珍馐佳肴呈两个极端的服务品质。

    最开始，这间餐厅主要顾客，都是由在海上航行，偶尔遇到的船员组成，这些不知在海上漂泊多久，吃着乏味食物讨生活的人们，发现大海中央有一家能为他们提供美食的餐厅时，实在无法抗拒消费的欲望，但久而久之，随着船员水手们散播出去的名声，已经有越来越多的食客专程来此。

    海上餐厅巴拉蒂，海上的人如此称呼它，并总会在与他人聊天时，将它当作趣谈提起。

    查勒斯曾经是厨师海贼团的水手长，现在则成了海上餐厅巴拉蒂的大堂经理，将近两年前，还没进入伟大航路的查勒斯称得上意气风发，天不怕地不怕，在哲普与威廉谈判，气氛剑拔弩张的时候依旧敢于出言挑衅，即使是刚到伟大航路的时候，也不像船上其他同伴一样满是畏缩。

    但现如今，在经历了伟大航路那艰难航行的一年旅程后，又有了作困孤岛，食不果腹的噩梦记忆后，他自觉已经变得沉稳许多，不再像以往一样动辄大呼小叫，向往海上有今天没明天的日子，尽管他时常依旧忍不住揍一些浪费食物的顾客，或者将吃霸王餐的人扔到海里。

    另外，与这里的老板哲普，以及餐厅内的其他许多管理层一样，查勒斯也身有残疾，他的左臂齐肩而断。

    餐厅内人手不太充足，因为正常人很少能受得了脾气又怪又坏的老板和一帮管理层，作为大堂经理的查勒斯也不得不在繁忙的时候亲自上手端菜。

    查勒斯右手凭借食指的力量夹住两盘牛排和两只高脚杯，头上则稳稳的顶着一瓶红酒，丝毫不在乎红酒会不会掉下来似的，大步来到一张餐桌前。

    他放下菜后，一边心不在焉的看着窗外，一边为客人倒酒，但当他从窗户中看到外面驶来的一艘大船后，脸上原本的轻松自在顿时不翼而飞，瞪大了双眼，连倒的酒早已溢出来都没有察觉。

    “你干什么！”餐桌旁坐着的中年男子，光看衣着便可知非富即贵，他猛的一锤桌子，唤回查勒斯的思绪。

    查勒斯回过神来，根本不理会顾客的反应，将酒瓶往桌上一放，就想往厨房方向走。

    餐桌旁的中年男子见此怒道：“你就准备这样离开？连声对不起都懒得说？”

    男餐客想要起身拽住查勒斯，却被查勒斯一把甩开。

    查勒斯扭过头，对男餐客冷冷的说道：“不想死，最好给我老实坐着。”

    那名在海上与人拼杀毫不畏惧的厨师海贼团水手长似乎又回来了，查勒斯满脸的杀气毫不作伪，吓的还想继续理论一番的顾客顿时老实的坐了回去。

    等查勒斯离开，那名之前被吓阻的男餐客才平缓心情，但在女同伴面前，又觉得坐立不安，感到有些羞恼，他不敢再去找查勒斯理论，只得起身来到窗前，想看一看到底是什么原因导致查勒斯突然变色。

    但当他看清窗外的情形后，面色同样一变。

    “怎么了？”他的女伴好奇的问道。

    “摩根、是摩根海贼团！”男餐客颤声说道。

    窗外的大船上，一面黑色的骷髅旗在海风吹拂中猎猎作响，旗帜上面，画着一个头顶三角帽，带着阴森笑意的骷髅头，额头帽檐部位则写着一个花体英文“m”，这艘船和旗帜代表着什么，这个男顾客一清二楚。

    正是和此时男顾客脚下的海上餐厅巴拉蒂相似，同在这一年来名闻东海，从王国地方走向整个海域的摩根海贼团，只不过和巴拉蒂不同，它是威名与凶名并举。

    摩根海贼团战船前方的船只纷纷避让，一副生怕与它发生冲突的模样，所以不过片刻，战船便停到餐厅跟前

    男餐客面色煞白，在椅子上坐立不安，汗水唰唰的往下掉，他的女同伴见此连忙安慰道：“是摩根海贼团，你不用害怕，我听说他们和其他海贼不一样，是东海的义贼，不光不会伤害弱小，还会扶危济困。”

    “海贼里面会有什么好人？”男餐客不满道：“叫你平时不要和你那帮姐妹听什么吹牛大王讲故事，他们满嘴谎话，为了骗钱胡编乱造的故事，你们还信以为真了？”

    他的女伴不太高兴的辩驳道：“那叫‘游吟诗人’，才不是吹牛大王，他们诉说的都是自己一路游历，在世界各地的所见所闻！”

    “那就是流浪汉，总之就是骗子！”

    男餐客误打误撞，算是说出了这些在威廉影响下出现的所谓“游吟诗人”的本质，但他的女伴根本不相信事实，反而生气的撅起了嘴。

    但她只生了一会儿闷气，又探头探脑的看向餐厅大门方向，想看看经常从那些能说会道的诗人口中出现的故事主角，豪爽又浪漫的摩根海贼团的义贼们，究竟长什么样。


------------

第一百九十三章 雄心熄灭的哲普（二合一章节）

    第一百九十三章雄心熄灭的哲普

    查勒斯在厨房找到哲普的时候，哲普正在严厉的训斥山治，看到一脸急色的查勒斯来了以后，才住了口。

    “怎么了？”

    查勒斯到底也是去过伟大航路的前海贼，心理素质不会太差，他这幅模样难免让哲普感到奇怪的发问。

    查勒斯看了一眼山治后，对哲普沉声说道：“船长，是摩根海贼团的人来了。”

    一旁的山治一脸好奇的看着两人，这伙人在他的记忆里一向显得天不怕地不怕，从没有过像现在一样的时候，只听到一个名字就满脸凝重。

    “到底还是找来了……，”哲普的胡子抖了抖：“那么施托尔特来了吗？”

    “我还没见到他们登船，就来找你了，”查勒斯皱眉说道，“不过以他的头脑，知道我们从伟大航路回来，还敢找上门来，肯定是亲自带队。”

    “你去叫上老伙计，”哲普用围裙擦了擦手上的油渍，然后将围裙接下直接扔到旁边山治的脸上，对查勒斯说道，“我先去会会他们。”

    ……

    另一边，摩根海贼团的战船已经停在海上餐厅巴拉蒂的旁边，威廉打头，领着一帮干部依次下船。

    威廉这次来，.1，连旗下大半干部和好手也都带在身边，因为他也不清楚哲普在伟大航路会不会有什么机遇。

    威廉在餐厅门前，抬头打量了一下招牌后，颇感兴趣的笑了笑，随后走了进去，原本还有些杂音的餐厅在他们一伙人进入以后，就变得鸦雀无声。

    之前查勒斯服务的餐桌，那名女顾客探头探脑的看了一会儿，视线在威廉和他身后的丹彼尔身上扫视一番，喃喃自语道：“确实很英俊……。”

    “你说什么？”她的男伴问道。

    “没什么，只是说他们的头领确实和游吟诗人说的一样，长得一点也不凶恶，还很有气质。”女顾客说道。

    当哲普从厨房走出的时候，威廉已经就坐，哲普虽然断了一条腿，行动却丝毫不减阻碍，迈动木质假肢，咚咚咚的踩着鼓点一样，走向坐在餐厅正中那张餐桌旁的威廉。

    出于警惕心理，哲普走的过程中一直在暗暗观察四周环境，他先看向大门处，在那里，一个身材修长，有着厚嘴唇和蓬松长发的男子正懒洋洋的靠着门框。

    哲普第一时间注意到这个厚唇男子的腰际，在那里插着两把造型别致的亮银色左轮手枪，而且更值得一提的是，枪套的扣子已经被挑开了。

    这个男子正是威廉旗下枪法第一的神枪手耶稣布，他的大腿边上还放着一把修长的栓式步枪，这个位置视线开阔，凭耶稣布的射击水准，任何出现在大厅内的人都无法避过他的枪口。

    一个娃娃脸，虎口遍布老茧，腰插打刀的年轻人则站在正对厨房的方向，在哲普从厨房走出的第一时间，这个年轻人就发现了他，还咧开嘴，对他笑了一下，露出两颗小虎牙。

    哲普又看向后门方向，那里也有几个一看便不好对付的男人站着。

    哲普咬了咬牙，走到威廉餐桌前，此时的威廉穿着一件灰色的高领风衣，金发整齐的梳到脑后，已经与哲普记忆中，当初那个还带着青涩的菜鸟船长相去甚远，他看了一眼威廉腰间，那里插着一把白色刀鞘，看上去朴实无华的打刀。

    同在餐桌旁坐着的丹彼尔也一样携带着佩剑，这一伙人一来就把守各个出入口，并且携枪带剑，哲普就算不是有多年出生入死经验的老海贼，也能知道他们不是简单来吃饭的顾客。

    威廉也在观察着哲普，他的视线在哲普右脚的假肢上停留了两秒，随后又看向哲普的体形，虽然隐居作为厨师才只不到一年，但哲普的身材却已经有了变化，不再像当年威廉记忆中一样健美，威廉敏锐的察觉到，哲普竟然有了些许肚腩，这让威廉微微皱眉。

    从这点来看，哲普退隐的心思，恐怕并不作假，断掉的腿，对于哲普这一级别的高手来说，其实还并不是最致命的，熄灭的雄心，才是关键。

    “你的排场越来越大了，施托尔特，”哲普来到威廉桌前，拉开一只椅子坐了下来，“不过听说你现在是叫威廉了？”

    威廉没在乎哲普的语气，笑着说道：“怎么你从伟大航路返航，也不告诉一下老朋友？”

    威廉作势打量了一下餐厅内的布置：“你如果想要开餐厅，我也能帮一下忙。”

    “我听说了，你现在是大人物了，纳维亚王国的无冕之王，”哲普冷哼一声，“不过我和你可谈不上老朋友，而且我现在只是个厨子，不想和你再扯上什么关系，我从伟大航路带回来的财宝，足以保证我开这间餐厅。”

    哲普内心里，其实一点也不想和威廉扯上关系，威廉在他的印象中诡计多端，而且表面随和，却行事霸道，他已经不想再当海贼了，只想做一名厨师，实在不愿意因为什么事情又和威廉扯上关系，被威廉算计，尤其是在他这一年来打听到威廉在东海的势力越来越大以后。

    两人说话间，哲普原本的海贼部下，现如今这间餐厅的管理层，都纷纷来到了餐厅，站到哲普身后，这些人无一例外，全都身有残疾，一些人没了手臂，一些人则没了小腿。

    威廉扫视一眼众人，奇怪的问道：“你们究竟在伟大航路遇到了什么？怎么和当初一比少了那么多人，还都受了这么重的伤？”

    哲普闻言，有些感怀的回头看了一眼部下们：“在伟大航路航行并不容易，除了要与各种凶悍的角色拼命，还要与那里捉摸不透的天气斗智斗勇，我的许多同伴，都永远的留在那片海域了，剩下的人，在我的航海士离世后，我决定带着他们回到东海，这样就算是死，起码也死在家乡的海域里。”

    “那他们的手和脚？”威廉皱眉问道。

    哲普回过头，收起感伤，一脸麻木的说道：“我们好不容易通过无风带后，船只破损严重，想劫一艘客船换乘，结果遇到风暴，我们一帮海贼，还有一些乘客都被困在一座没有食物的孤岛上。”

    “断食一个月以后，有些人死了，剩下一些饿疯了的人想要吃老人和孩子，”哲普说到这里时，他身后的查勒斯不自然的垂下了脑袋，“然后，有个人自己把腿砍下来，让他们吃了，在这之后，所有活着的成人就都有样学样，这让我们全都撑到了最后，等到了船只救援。”

    哲普呼出一口气，短短几句话似乎就耗费了他大半心力：“你现在知道了？不知道这个答案你满意吗，如果满意，是不是该你告诉我，你来这里的目的究竟是什么？”

    威廉没有回答哲普的问题，而是侧身看向桌底哲普的双脚处：“那个主动砍下自己腿的人，是你？”

    哲普面无表情，既没有承认，也没有否认。

    “‘红脚’哲普，”威廉真心实意的叹息道，“值得吗？”

    “没什么值不值得，经历了那么多，我和我的船员都不想再当海贼了，只要一双能做菜的双手还存在，对我来说就足够了，”哲普沉声说道，“何况，我是厨师，更是船长，不想自己的部下变成一群只有兽性的怪物，当然要自己想办法填饱他们的肚子。”

    哲普身后的一帮部下面色复杂，却没人开口。

    席间沉默了一会儿，威廉才开口问道：“实不相瞒，我这次来这里，是为了你们船上的航海日志。”

    “我猜也是这样，”哲普冷笑一声，“除了记载我们在伟大航路航行一年所见所闻的航海日志外，我们这些落魄的前海贼手里，还有什么已经在东海如日中天的你看得上的东西？”

    “航海日志还在你手上吗？”威廉问道。

    “在，”哲普点了点头，但随后又反问道，“但这是我和伙伴们共同的回忆，我为什么要将它交给你？”

    “我会让人抄录一份，不会取走你的原版日志，”威廉说到这里，对靠在大门处的耶稣布使了个眼色，耶稣布紧接着对外面的其他部下挥了挥手，“另外，我还可以给你的餐厅注资一亿贝利，帮你扩大经营。”

    他话刚说完，便有几名摩根海贼团的海贼，提着皮箱从外面跑进来，随后将箱子放到桌上打开，露出里面放着的一捆捆大面额的贝利。

    “注资？”哲普看都不看桌上的钱一眼，撇着嘴故意看了同坐在桌旁的丹彼尔一眼，“我可不想自己的餐厅，也和丹彼尔的武器公司一样，连餐厅带我个人，都成为你手上的傀儡。”

    威廉见哲普对自己的条件不以为然，也不生气，一旁的丹彼尔冷笑着从脚下提起一个一尺来长的密封金属罐，轻轻的放在桌上。

    金属罐的罐体上印着一个骷髅头，.1的字样。

    哲普有些不解的看着威廉，威廉则微笑着将上身探了过去，趴在哲普耳边说了些什么。

    “你这个疯子！”哲普听到威廉的话后，震惊的看了他一样。

    威廉已经坐回到椅子上，闻言笑着说道：“这东西，世界政府和海军也在研发，而且杀伤性和破坏性肯定还在我们之上，他们能研究，我们加盟国为什么不能研究？”

    “哲普船长，听到你们的事迹后，我并不想为难你们，我个人对你的行为更是充满敬意，但我也要为自己的部下负责，所以航海日志，我无论如何一定要拿到手，”威廉收敛了笑容，“不然你以为我这次过来，为什么坐的是海贼船？”

    哲普面色也冷了下来：“你的意思是，我不同意，你就要动手硬抢了？”

    场中气氛顿时变得剑拔弩张起来，哲普的部下缓缓散开，逐渐包围餐桌。

    威廉这边，原本懒散的靠着大门的耶稣布，也站直了身子，双手垂到身体两侧，这次跟着威廉一起过来的阿拉密斯、爱德蒙、塞尔柯克、哈登、迪戈等人，也都一脸冷然的将手放到武器上。

    原本看热闹的顾客眼见两伙人像是要打起来一样，连忙远离他们，退到餐厅角落，他们不敢逃离，是因为此时海上餐厅巴拉蒂的出入口都已经被威廉的部下控制住了。

    威廉显得一点也不紧张，他和丹彼尔两人慢悠悠的各自从怀里掏出一副防毒面具带上，这让哲普脸颊不由自主的抖了抖。

    他正迟疑不决的时候，一个穿着身厨师服，看上去只有十二岁，有着一头金发的小男孩突然从厨房方向跑了过来，他手里紧紧抓着一把菜刀，来到哲普身边后，紧张的问道：“臭老头，他们要做什么？抢我们的餐厅吗？”

    查勒斯见到这个小男孩突然出现后，同样显得有些紧张：“山治，你在做什么？赶快回厨房去！”

    “不要！我也要保卫这间餐厅！”山治大声说道。

    哲普闻言，深深的看了山治一眼，对一直显得无动于衷的威廉说道：“我可以把航海日志借给你抄录。”

    “船长！”查勒斯等人纷纷惊讶的看着哲普，似乎难以想象自家一向强硬的船长会就此屈服。

    “航海日志终归是死物，我不想因为过去的回忆，害死现在还活着的同伴，”哲普盯着威廉的双眼，“何况，你只是抄录对吗？”

    威廉笑了笑，只不过他带着防毒面具，哲普看不出来：“当然，我要的只是上面的内容而已。”

    “查勒斯，去我房间，把航海日志取来。”哲普头也不回的命令道。

    查勒斯没有动，直到哲普再次下令，他才不清不愿的离开大厅。

    哲普的一帮部下面色虽然难看，却还是在自家船长的命令下，重新站到他的背后，威廉和丹彼尔也摘下了面具。

    “航海日志我已经同意借给你了，”哲普厌恶的瞥了一眼桌上放着的金属罐，“你可以把这东西拿走了。”

    威廉闻言，让人来将毒气灌暂时收回船上，这功夫，查勒斯已经将航海日志取了过来，先交给哲普，哲普怀念的抚摸了一下日志的封皮，随后才小心的交给威廉。

    威廉自己既当过航海士，又当过船长，对航海日志十分熟悉，接过简单翻了翻，口中则问道：“不知道哲普船长你们去没去过七水之都，见没见过海上列车？”

    “七水之都没去，不过我们在美食之都普琪见过海上列车。”哲普回忆道。

    威廉的视线从航海日志上离开，很感兴趣的问道：“怎么样？有没有新闻上说的那么好用？”


------------

惊，某网文作者债务缠身，竟做出这样的决定！

因为许多东西都需要月末才能统计周全，所以现在才开始做最新统计。

    一，打赏加更，二月到五月的总打赏粉丝值除以两万，最后是30章。

    二、首订加更，最后是2章。

    三、均订加更，（3440-2200）/200=6章。

    四、月票欠下8章。

    本月已经加更13章。

    那么现在算算，30+2+6+8-13=33

    还欠33章。

    33……

    未成年的内心受到了震撼。

    (*ω*)蒙蔽中……

    虽然欠了不少，但得中保证会还，也保证不会为了还更新就忽视质量，还完之前，加更计划暂时延迟，除了盟主加更照常外，其他先停下，让我缓缓，我现在有点怀疑人生。（’Д｀）
------------

第一百九十四章 恶龙到来

    第一百九十四章恶龙到来

    威廉对海上列车的关注和看重，身边许多人都清楚，但包括旗下诸多干部在内，恐怕也只有丹彼尔比较清楚威廉的想法，以及看重的原因。

    威廉很想从哲普口中打听到海上列车的许多信息，可惜哲普虽然曾是位颇有抱负的海贼和厨师，但还是无法理解海上列车的了不起之处，作为一名厨师，他更关注的是有“美食之城”之称的普琪，对海上列车，顶多也就是瞧个新奇罢了，了解并不多。

    威廉略感失望，与哲普闲聊一段时间，并在巴拉蒂餐厅吃了顿饭，等他的人将航海日志抄录完毕后，便告辞离去，他的离开，让餐厅内无论是工作人员还是顾客，都松了一口气。

    夜晚，摩根海贼团的战船上，船长室灯火通明，威廉和丹彼尔两人正一起研究哲普的航海日志。

    一名侍从室的侍从军官这时轻轻敲开房门：“大人，老鼠上校的电话。”

    威廉微微皱眉，已经到了夜晚，老鼠如果没有紧急情况，是不可能在这个时候突然给他打电话的。

    他从侍从军官手里接过电话虫：“什么事情，老鼠？”

    电话另一边的老鼠听语气已经等的颇为焦急，一听到威廉的声音，便迫不及待的在电话另一边嚷道：“威廉，你听说了吗……。”

    威廉将电话虫拿的稍微远一点，皱眉问道：“听说什么？”

    “有一伙伟大航路的鱼人海贼，现在来到我们东海了！”老鼠上校说道。

    威廉和丹彼尔对视一眼，后者露出一丝诡异的微笑，威廉则对电话说道：“没听说过，东海这么大，又不是全归你和你的第十六分部管辖，何必这么紧张？”

    “但他们好像有在法莱斯王国边境处定居的趋势，那里已经快临近我的管辖区了，而且还和你的纳维亚王国接壤！那是你的地盘，你不管管吗！”老鼠说道。

    “等他们到了纳维亚王国境内再说咯？”威廉随意说道，随后不理老鼠的反应，直接挂断电话。

    挂断老鼠的电话后，威廉立刻对侍从吩咐道：“让人去把塞尔柯克叫来，然后再把恶龙海贼团的情报都拿过来。”

    见侍从行礼后离开房间，丹彼尔才冷笑一声道：“世界政府可真大方，为了拉拢一个大海贼，就能坐视伟大航路的海贼横行东海。”

    “毕竟是七武海。”威廉笑了笑。

    显然，之前在电话中说的话，威廉是在糊弄老鼠，作为地头蛇在纳维亚王国周边，甚至东海扎根数年的威廉，怎么可能不清楚一伙人数不少，而且特点鲜明的海贼来到自己的地盘？

    他几乎在恶龙海贼团到达东海的第一时间，就听到了他们的消息，怪只怪在恶龙海贼团的成员们普通人类形象迥异，鱼人形象实在过于鲜明，而东海鱼人本就少见，突然出现这么一大帮奇怪的类人物种，就算是普通人看到了也会当作奇闻和他人诉说，威廉的眼线想注意不到他们就更难了。

    于是威廉很快就打听到了恶龙海贼团的资料，说起来，这伙人还与威廉当年从报纸上看到的，曾大闹圣地玛丽乔亚，并解放数千名奴隶的鱼人费舍尔.泰格有关。

    这个恶龙海贼团的领袖，被称为阿龙的鱼人海贼，原本就是费舍尔.泰格船上的一名船员，结果被海军抓捕归案，最终被同为昔日同船伙伴，现在的“王下七武海”甚平，以同意投入世界政府旗下为条件放走，现在却跑到了东海为恶。

    鱼人阿龙的赏金接近两千万贝利，也许在伟大航路并不算什么棘手的罪犯，但在东海却已经是了不得的大海贼，东海的海军和赏金猎人，基本都不会是他的对手，换句话来说，如果没有意外的话，阿龙和他的恶龙海贼团能在东海肆虐很久，也未必会有人能收拾的了他。

    威廉和丹彼尔说话间，房门又被人敲开，塞尔柯克和拿着恶龙海贼团情报的侍从依次走了进来。

    侍从军官将情报放下后，就在威廉命令下行礼离开，威廉则拿起近期搜集来的情报看了起来。

    这些情报都是商情五处结合四海商社的贸易网络弄来的，涉及到整个东海，因为成立时间还不长的缘故，信息传递可能还有些迟缓，但如果只涉及纳维亚王国周边几国，那么准确性和速度并不比当地的海军慢多少。

    “上面说了什么？”丹彼尔问道。

    “难怪老鼠突然变得那么急切，”威廉从情报文件上抬起头来，“这伙鱼人前天的时候，击沉了五艘前去围剿他们的军舰，老鼠这个软骨头估计是听到消息后害怕了，他怕总部派他去围剿这伙海贼。”

    “这伙鱼人很嚣张啊，到处找人收买命钱，不给就杀人，”威廉将文件递给塞尔柯克，“我听说他们还口出狂言，要在东海建立个帝国？”

    他看向北海出身，又曾去过伟大航路的塞尔柯克问道：“你觉得东海的海军奈何不了他后，海军本部的人会不会管？”

    塞尔柯克撇嘴说道：“海军本部在伟大航路那里事情还一大堆，怎么有精力大老远跑到东海围剿一伙海贼？何况王下七武海的部下都有免罪恩赦，他以前的事迹可以既往不咎，这样他的目标就更小了。”

    “世界政府和海军本部的人会就这么置之不理？坐视他奴役东海的平民百姓，胡乱杀人？”威廉问道。

    “生活在穷乡僻壤的百姓，在世界政府和海军本部的眼里算是人？”塞尔柯克反问道。

    威廉伸出食指敲了敲桌面，若有所思的说道：“这么说来，是上天注定要我当一回大救星了？”

    听到威廉的话后，丹彼尔赞同的说道：“我们要让一些人明白，在这个残酷的时代，他们依靠不了世界政府和海军的力量。”

    威廉呼出一口气，来到窗前，看着夜空下皎洁的月光，难得犹豫了片刻，才缓缓说道：“那就让夏洛克那边的闪金银行，派些人去和他们接触一下。”


------------

第一百九十五章 可可亚西村的游吟诗人

    第一百九十五章可可亚西村的游吟诗人

    东海，可可亚西村。

    村子里唯一的一间诊所内，此时已经人满为患，整个病房内都弥漫着绝望的味道。

    拿高医生算是这个偏僻村庄里唯一的一个专业医护人员，因为读过书，他的见识要比一帮无知村民好上许多，加上现如今年纪较大，也显得德高望重，虽然没有任何官方职务，说的话却很得村内人的信重。

    此时拿高医生正和病床上一个被绷带裹的和木乃伊一样的男子说话：“那伙鱼人把村子里的船只全毁掉了，现在我们和外界的联系完全中断，连想逃都逃不了。”

    那名被裹成木乃伊一样的男子，实际上是村子里的治安官健助，听到医生的说词后，艰难的开口说道：“这个村子……，不，这整座岛，恐怕都逃脱不了恶龙海贼团的统治，就算我们有船，能和海军求救，东海的海军也不会是伟大航路出来的海贼的对手，恐怕只有本部的人出面，才能解决这伙鱼人，但本部在伟大航路还自顾不暇，来这里的机会约等于零。”

    “那怎么办？”拿高医生用力的揉着额头，“大人十万贝利，小孩五万贝利，如果是每个月都被强收一次，村民们还怎么活下去？”

    “反抗吧，”拿高医生虽然年老，心底却有一股烈性，突然发着狠说道，“事到如今，我们只能靠自己了，既然无论如何都是死路一条，我们干脆和他们拼了！”

    村内治安官健助却迟疑着，表示反对：“但现在我们还不知道他们居住的位置，而且娜美还在他们手上，就算反抗，但在这之前，我们起码需要将娜美从他们手里救出来，娜美才十岁，贝尔梅尔已经被杀害了，我不希望她也出现意外。”

    “还有……，”健助突然压低了声音，“我们也不是一点指望都没有，海军指望不上，不是还有海贼吗？”

    拿高医生疑惑的看着健助：“海贼？”

    “你还记得几个月前一艘商船在村子停泊时，船上的水手在村子里落脚时，说的事情吗？”健助问道。

    “你是说……，那个传说中的摩根海贼团？”拿高医生问道。

    健助闻言点了点头：“就是他们，我们临近纳维亚王国，而那里据说正是他们的活动区域，只要能把消息传递给摩根海贼团，以他们在民间的声誉，一定不会对我们的遭遇置之不理的。”

    “可你说过东海的海军都不是恶龙海贼团的对手，东海的海贼，会是他们的对手吗？”拿高医生怀疑道。

    健助默然，其实他也不太相信摩根海贼团是恶龙海贼团的对手，但他还是说道：“如果他们真像传说中那么厉害的话，对付恶龙海贼团一定不成问题，不管怎么说，我们都要试一试，海军、海贼，只要能获救！而且最重要的，是救出娜美。”

    数日过后，在拿高医生和诸多村民的不懈努力下，众人终于打听到了恶龙海贼团的落脚点，而且他们还发现，恶龙海贼团的海贼们，似乎还有在这个岛长期居住的迹象。

    这个发现让众人忧心忡忡，他们正在村口的空地一起商量解决办法，是拼死一战，还是被动的等待海军亦或者是摩根海贼团可能出现的救援。

    说话间，一名村民突然注意到村子入口处走来一个蹒跚的幼小身影，他眯眼看去，待看清身影是谁后，便惊呼道：“是娜美，娜美回来了！”

    一帮大人闻言，连忙跑过去，关心的将娜美围了起来，你一言我一语的询问这个才十岁就失去至亲，遭逢大变的小女孩，有没有被恶龙海贼团的人折磨。

    娜美被众人围在中间沉默不语，良久才抬起头，挤出一个勉强的笑容说道：“我决定加入恶龙海贼团，做他们的航海士，帮他们画海图。”

    场中顿时变得一静，众人实在是想不到娜美会说出这样的话来，毕竟收养她多年的养母，才刚刚因为交不出买命钱，被恶龙海贼团的人杀害。

    治安官健助半跪在娜美面前，紧张的问道：“你为什么要这么说，娜美？是不是他们威胁了你什么？”

    健助不断摇晃着娜美小小的身体，满脸的不可置信，围观的村民们叹息一声，健助暗恋着娜美养母贝尔梅尔的事情，村子里的人多少知道一些，健助也将娜美当成自己女儿一般看待，此时听到娜美说要助纣为虐，健助当然会难以接受。

    眼看这一幕，村民的心里也觉得颇不好受，对健助和娜美一家的境遇充满同情。

    娜美则嘴唇颤抖着，准备说出早已准备好的说词。

    眼看场面越发煽情，一个村民忍不住抬起头，不使眼泪流出来，这一动作，使得他第一时间注意到天空的异常，一个红彤彤的物体，正浮在空中，向可可亚西村的方向飘来。

    “那是什么？”发现天空异常的村民张大嘴巴，刚刚被恶龙海贼团洗劫，见识过鱼人这种奇异生物的他早已成为惊弓之鸟，反应过来以后，便大呼小叫的招呼众人向天空看去。

    除了健助和娜美的姐姐诺琪高外，其他人都抬头向天空张望，如果此时这里有纳维亚王国卡尔马城的居民在场，那么一定会认出来，如今天空飘来的东西是什么。

    热气球。

    这种飞行物在卡尔马城已经很常见了，纳维亚王国境内许多地方现如今也都能见到，也只有可可亚西村这种穷乡僻壤生活的居民，对外界信息接触不多，还会惊疑不定。

    热气球里的人似乎也看到了这里有许多人聚集，操纵着热气球缓缓向这边降落。

    载着人的篮子很快落到地上，一帮可可亚西村的村民，哪怕是之前还沉浸在苦情戏里的娜美、诺琪高、健助等人都目瞪口呆的看着一个穿的花里胡哨的男子，笨手笨脚的从篮筐里爬出来。

    那名男子离开热气球以后，整理了一下有些褶皱的衣襟，清了清嗓子，礼貌的对眼前的村民们说道：“你们好，我叫赞高，是一名在世界各地旅行的游吟诗人，我想请问一下，这里是什么地方？”


------------

第一百九十六章 不知死活

    第一百九十六章不知死活

    在可可亚西村的村民们还在为从天而降的游吟诗人震惊的时候，在同一座小岛上的一处天然港口处歇息的恶龙海贼团，也迎来了一伙特殊的客人。

    “你说让我们把钱扔给人类看守的银行？”

    恶龙海贼团的领袖阿龙，是个锯齿鲨鱼人，他有着青灰色的皮肤，以及一只又长又尖，且成锯齿状的鼻子，另外他也和其他鱼人一样，在后背上有着鱼人种族标志性的鱼鳍。

    此时他正哈哈大笑着看着眼前的人类，似乎对方刚刚做出的提议在他看来十分滑稽。

    恶龙海贼团战船的船长室内，一帮鱼人围在坐在一张宽大木椅上的阿龙两侧，而在他们对面，则站着一个中年男人。

    这个屋子里唯一的人类男性，穿着一身熨烫的没有一丝褶皱的格纹西装，一顶圆边帽被他抓在手里，按放在胸前，露出头顶打理的整整齐齐的短发。

    这个叫做安东尼奥的人类男子对于阿龙的嘲笑，没有显露出一丝的气愤，从始至终保持着得体的微笑，据说鱼人天生要比人类强壮，这种说法安东尼奥不知道真假，但此时他面前的鱼人阿龙，体型确实要比常人来的健硕高大。

    安东尼奥个子也不算矮了，却依旧需要仰头才能与阿龙对视：“先生，我们银行只是为您打理财产，并提供相应的理财服务而已。”

    “您的钱扔在地窖里，只能发霉，但是交给我们，我们不光能把这笔来历不明的财产转化为您的正当收入，而且还能在您需要的时候，为您提供服务，帮您把钱花出去，”安东尼奥说道，“听说您要在这里落户，这处天然港虽然不错，但您难道准备和部下在这里风餐露宿吗？只要您成为我家银行的客户，我们会为您提供建材和专业的工程队，打造您想要的建筑，省的您和您部下的勇士为这样的工作费心。”

    阿龙不以为然的说道：“你的提议不错，可惜你们人类太弱小了，把钱放到你们那里，我才不放心。”

    “闪金银行开业至今，在东海的名声一向良好，至今没有出现过任何问题，您又有什么不放心的呢？”安东尼奥说道。

    “那只是因为东海是最弱的海域……，”阿龙说到这里，突然住口，紧接着话锋一转，好奇问道，“你家的银行在东海口碑不错？那一定有很多客户了？”

    “当然，在东海有许多像您一样为财产来源发愁的大客户，在考察过后都选择将财产储存在我们银行。”安东尼奥说道。

    阿龙的眼睛转了转：“我确实想要在这里建一处基地，如果你说的东西都是真的，那么我可以做主，将部分财产放到你们的银行里。”

    “这真是太好了，”安东尼奥一脸兴奋的说道，“不知道您要存多少贝利？我们银行近期推出了信誉计划，根据存款数量和储存年限，为信誉客户推出专业的理财服务……。”

    阿龙打断滔滔不绝的安东尼奥，伸出一根手指道：“我准备在你那里存一亿贝利，不过我有条件。”

    “什么条件？”安东尼奥问道。

    “我对你们人类银行的安保状况还是不太放心，所以我会让部下和你一起，亲自护送这笔钱放到你们银行，而且实地考察一下你们究竟有没有能力保护好我的财产，如果满意的话，我会在你们那里存更多的钱。”阿龙摩擦着座椅的扶手，缓缓说道。

    安东尼奥看了看阿龙的脸色，一时没有答话。

    阿龙见此便问道：“怎么，你不同意？”

    安东尼奥连忙回过神来，笑容不改道：“这是相当合理的要求，怎么会不同意呢？让客户对存放在我们这里的财产放心，正是闪金银行向来的宗旨。”

    “那你先下船吧，”阿龙指使下人一样对安东尼奥挥了挥手，“我要安排部下，看看让谁和你一起去，一会儿会坐你的船一起离开。”

    等安东尼奥离开，站在阿龙身边，一个浑身肌肉隆起，身材成倒三角形一般健硕，头顶却梳着一对冲天揪发型的鱼人壮汉问道：“阿龙老大，放心把钱交给人类？”

    旁边也有鱼人附和道：“人类那么弱小，他们如果能保护的了自己的财产，就不会被我们轻易奴役了，又怎么能够保护我们的财产？”

    “同胞们，你们说的太对了，”阿龙似乎十分欣赏同伴的言论和对人类的态度，哈哈大笑的拍着座椅扶手，“我当然不相信他们能够保护的了自己的财产，所以我才要派你们过去。”

    “之前那个傻瓜人类说了，他们银行有很多客户，一定存了不少钱，我们去抢劫村镇，还需要一个人一个人的去收钱，哪有直接抢劫一家银行方便？”阿龙得意洋洋的左看右看，见同伴露出恍然大悟的模样，便叫道，“克罗欧比！”

    那个之前提问，梳着冲天揪的鲼鱼鱼人壮汉应了一声。

    “小八！”

    一个呆头呆脑，如同章鱼一样身上长着吸盘，并有着六条手臂的鱼人下意识也应了一声。

    “啾！”

    阿龙最后又点了一个长着张长脸的鱼人，对他们三人吩咐道：“对付这帮东海的低劣种族，有你们三个带队就够了，除了你们三个外，我再派给你们三十个同胞，在海中跟着他们的船只，到了银行所在的目的地后，你们就把他们银行里的钱都抢来！”

    阿龙又忍不住嘲笑起安东尼奥的愚蠢：“这帮人类真的是不知死活，竟然跑到我们面前做生意来了？”

    “啊？”之前被阿龙点名，有着六条手臂，名叫小八的章鱼鱼人似乎才反应过来：“我们是要抢劫他们？不是要和他们做生意吗？花钱让他们帮我们建房子？”

    “花钱？”阿龙冷笑一声，“在这个时代，只要你比别人强，就可以随意支配他人，我们身为高等种族，为什么要花钱雇佣轻易就可以奴役的人类？做生意，确实是做生意，这次就相当于他们花钱，让我们教他们一个道理，在这个世界，弱就是原罪！”

    ……

    另一边，身为闪金银行客户经理的安东尼奥也回到了自家的船只上，船上的几名银行的工作人员连忙迎了上去，他们对敢孤身一人就登上恶龙海贼团船只，在一堆异族罪犯的包围下谈生意的安东尼奥充满了敬佩。

    “怎么样，经理？生意谈成了吗？”一人问道。

    “这伙鱼人比我预想中的还笨，”安东尼奥摇了摇头，随后反问道，“我没记错的话，威廉大人近期是在白松镇巡视吧？”

    见其他人点头应是，安东尼奥“噢”了一声，说道：“那看来我们要白捡一亿贝利了。”

    一个反应很快的工作人员问道：“怎么？又有傻瓜想要抢银行？这是今年第几个了？”

    在东海，阿龙不是第一个认识到银行里会拥有大量现金和财宝的海贼，更不是第一个起心思打劫银行的海贼，威廉开办闪金银行和白松镇自由贸易区的其中一个目的，就是吸纳海贼的资金，需要主动招揽海贼，但以海贼的习性，又有几个是愿意安安分分做生意的？


------------

第一百九十七章 海贼之镇

    第一百九十七章海贼之镇

    包括安东尼奥在内，闪金银行的人们已经不是第一次遇到起歪念头的海贼了，或者说，目前为止在闪金银行储蓄的客户中，有很大一部分都是被摩根海贼团以武力为担保，拉拢过来的，所谓武力为担保，自然是要先宣示武力，无论是靠名声，还是直接的展示。

    船上一帮银行职员也有经验，等恶龙海贼团的鱼人干部，鱼人空手道好手，鲼鱼人克罗欧比，六刀流剑士，章鱼人小八，以及能靠吞吐水来攻击他人的接吻鱼鱼人啾都上船后，船只便立刻开动起来，安东尼奥和船上的人类仿佛一点戒心都没有一样，对这些鱼人十分热情。

    而在众人看不清的海底下，则有一群鱼人暗中跟随着船只，这些鱼人在水下能够呼吸，身体素质又要比普通人类强悍，累的时候就趴在船底借力，加上船只行驶并不算快，航程又不远，他们轻而易举便能跟住船只。

    一天的时间，安东尼奥便和鱼人一起到达了白松镇，经过一年多的发展，这座小镇已经形象大变，码头上停靠着诸多形象各异战船，尽管没有挂着海贼旗，鱼人克罗欧比看着甲板上行走的一些携枪带刀，满脸凶悍的壮汉就知道，这些人多半是海贼，而这些船只外体遍布伤痕，并且火炮众多的战船，也多半是海贼船。

    安东尼奥见鲼鱼人克罗欧比一直在打量码头上的海贼船，便笑着说道：“这里是自由贸易区，任何人都可以来这里进行交易，而且除了印花税、工商登记税、船舶吨税等几种税务之外，再没有其他税务需要缴纳，商业十分繁荣。”

    和鲼鱼人克罗欧比说鱼人空手道，他倒是能说的头头是道，但安东尼奥和他说这些，他却一点都听不懂，不过他还是有一些自己的简单判断，他看着码头上和船只甲板上来往不绝的武装人员，冷笑道：“自由贸易区？是海贼贸易区吧！”

    一旁的接吻鱼人啾闻言，看向克罗欧比，有些疑惑的问道：“魔谷镇？”

    克罗欧比点了点头。

    事实上这种接纳海贼，以海贼为主要顾客的贸易区，并不算是威廉的独创之举，在这个世界上，实际上也有类似的地方，恶龙海贼团的成员都来自于伟大航路，在那里也有这样的小镇，名叫魔谷镇，专门为挥金如土的各路海贼提供服务。

    只不过两人记忆中做对比后发现，这里的治安环境要比动辄出现殴斗和火拼的魔谷镇好许多，尽管路上走着的海贼们大多都面色不善，凶神恶煞的模样，两人却还暂时没在码头这样人流众多的地方见到一起纠纷。

    两个鱼人干部揪着愣头愣脑，看什么似乎都觉得新奇的章鱼人小八，跟着安东尼奥等人去往闪金银行的所在地。

    在东海，鱼人出现的概率要比伟大航路低太多，许多人甚至一辈子都没见过其他包括鱼人在内的类人种族，因此一行人一路沿途走来，引得路人纷纷侧目。

    恶龙海贼团的成员们大多都是一群种族主义者，自认为鱼人是要比人类更加优秀、高等的种族，对这种被当成珍惜动物一样观赏瞩目的目光觉得很不舒服，于是毫不客气的狠狠瞪视着周围盯着他们看个不停的海贼。

    接吻鱼人啾见到路边有一个大鼻头的海贼看个不停，喉咙蠕动了一下，突然从口中吐出一道水弹，普通的水在接吻鱼人特殊的器官构造下喷射出去，杀伤力堪比手枪子弹，那名大鼻头的海贼吓了一跳，连忙侧身避开，就见到他身后的桌子上，一只酒瓶被水弹击中，顿时化为碎片。

    那名大鼻头的海贼随即大怒，从怀里抽出几把小刀，似乎想要和啾动手，但随后却被旁边的同伴死死拦住。

    安东尼奥这时也回过身来，他的面色不太好看，因为在航行中已经知道了三名恶龙海贼团干部的名字，他便对啾直接说道：“啾先生，白松镇是不准私斗的，来这里的人们有什么恩怨，可以在镇外解决，也可以在镇子里的竞技场解决，竞技场卖出的门票还会返给双方一部分，但在镇子里的其他地方，无故争斗是不允许的。”

    “我做都做了？你们要拿我怎么办？”啾双手插着裤子口袋，无所谓的说道。

    安东尼奥深深的看了他一眼，随后恢复了微笑：“几位是刚到白松镇的贵客，而且也怪我之前在码头时没和几位说清楚规矩，所以这次的事情我会为几位处理好，但还希望下次几位贵客不要再犯了。”

    啾还想要说什么，鲼鱼人克罗利欧却拉了拉他，想到阿龙的计划，几人现在还没查清楚银行和金库的位置，他便作罢了，点点头，算是同意安东尼奥的话。

    安东尼奥见此，便安排了一个职员去为那边的大鼻头海贼道歉，远远的见到那一边的海贼似乎被安抚住以后，才微微欠身行礼，然后带着三名鱼人干部继续向银行走去。

    另一边，那名大鼻头的海贼虽然不准备再和鱼人们继续起纷争，但看上去还是有些余怒未消。

    他的同伴连忙安抚他道：“巴基船长，大事为重啊！”

    这位被称为巴基船长的男人，顶着个船长帽，披着件皮斗篷，脸上画着浓妆，加上一颗圆滚滚，红彤彤的大鼻子，整个人不是小丑，却胜似小丑。

    “这帮该死的鱼人！”小丑巴基生气的锤了一下桌子，“我迟早要让他们好看。”

    他的部下纷纷附和，巴基生了一会儿气后，又奇怪的自语道：“东海为什么会出现鱼人？”

    巴基之前一直盯着啾等鱼人看个不停，就是奇怪这一点，鱼人并不像人类一样人口众多，而且散布世界各地，他们活动在伟大航路更多一些，一向人口结构单一的东海跑来三个鱼人，又是在海贼遍布的小镇上，难怪巴基好奇。


------------

第一百九十八章 竞争对手

    第一百九十八章竞争对手

    白松镇镇中心闪金银行总部的一间办公室内，威廉正翻阅着最新一期的《东海新闻报》。

    这家报纸在威廉的要求下，始终贯彻着两个凡是的准则，那就是凡是执政官大人做出的决定都坚决进行拥护，凡是国王陛下一家说出的言论都坚决进行丑化。

    报纸上又在连篇累牍的叙述着经过扭曲的国王形象，比如在一次宴会上，身为储君的王子殿下，在谈论起贫民区吃不起面包的百姓时，竟然会奇怪的问这些百姓为什么不吃肉。

    “近期新闻的要点该暂时换一个方向，”威廉拿着笔，在报纸上圈圈画画后，交给一名侍从军官，“将目光放在邻国法莱斯王国那伙鱼人海贼团上，着重渲染这伙种族主义者统治下的恐怖气氛。”

    那名侍从军官拿着个笔记本认真记录着，威廉食指轻轻点着太阳穴，沉吟了一下后道：“海贼这个标签，感觉还不够有冲击力……，以后报上就称呼他们为‘恐怖分子’吧。”

    侍从军官将威廉说的东西都记下后，才在命令下离开，他夹着威廉批示过的报纸离开办公室的时候，夏洛克正好推开门走了进来。

    “这个月，只有两伙海贼团在银行开户，”夏洛克自然的坐到威廉对面的椅子上，“算上这伙鱼人，才勉强有三伙。”

    威廉开办闪金银行的一大要因，就是要吸纳海贼的闲散资金，做更多的事情，以往威廉还不是海贼船长的时候，就觉得海贼动辄将钱埋藏在某个无人小岛的做法是暴殄天物，现在威廉有实力又有势力，自然要想办法不让这笔钱在岛上发霉，开动脑筋让它们被利用起来。

    另外控制了海贼们的资金，也就相当于扼住了他们的喉咙，使这些海贼受制于威廉，加上白松镇自由贸易区实质上已经成为了东海最大的海贼销赃地点，威廉和夏洛克能够轻易的影响诸多东海海贼的动向，比如改变一下货物的价格，就能使得海贼们的劫掠目标也相应做出调整。

    这个世界的海贼是杀之不绝的，不改变社会环境，海贼只会层出不穷，威廉也只能尽力清剿纳维亚王国这个核心区域的海贼，对整个东海的大环境暂时也有心无力，既然如此，以威廉的性格自然就想着废物利用一下了。

    近期白松镇就对于包括东海流行服装品牌“DOSKOI PANDA”在内的诸多玻璃珠岛附近的特产，提高了收购价格，导致有更多的海贼跑去玻璃珠岛附近的商路，对这座东海有名的商业岛屿增加了不少负面影响。

    “DOSKOI PANDA”的各类产品也因为经常受到海贼觊觎的缘故，而变得少有人问津，而与此同时，卡尔马城则出现了一个名为“CYBER PANDA”的仿冒品牌，开始抢占原本属于“DOSKOI PANDA”的市场。

    显然，威廉这个人渣又在开始搞不正当的商业竞争，他不光利用海贼打压“DOSKOI PANDA”的出货，还准备等玻璃珠岛商业因为蜂拥的海贼变得萧条的时候，“DOSKOI PANDA”也难以为继的时候，大挖对方墙角。

    “不过话说回来，”夏洛克说到恶龙海贼团的一帮鱼人，便好奇问道，“这伙鱼人手里有多少现金？”

    “我派了一个游吟诗人到这伙鱼人统治的村子里去，从他那里传来的消息，这伙鱼人让村子里的人买命，一个大人十万贝利，孩子五万，一次就收了两亿多的现金。”威廉淡淡的说道。

    从伟大航路来到东海的恶龙海贼团，说是强龙有些勉强，但在东海扎根多年，并做了众多布局的威廉，说他是地头蛇可绝无水分。

    恶龙海贼团的人对东海的情况两眼一抹黑，只知道凭借暴力埋头打拼的时候，威廉却已经派人将他们的许多情况都摸清楚了。

    乘坐热气球降落在可可亚西村的赞高就是威廉派去的，一来是为了打听情报，二来是为了做宣传，同时引导当地民众的想法。

    闪金银行的安东尼奥也是威廉让人安排与恶龙海贼团接触的，所以从始至终，阿龙想打劫银行的目的就没能瞒住威廉，阿龙派一堆鱼人过来，自认为隐秘的举动，在威廉眼里和大张旗鼓没什么区别。

    “就一个村子？”夏洛克挑了挑眉毛，见威廉点头，他不由舔了舔嘴唇，“这无本买卖可真好做。”

    “只追求短期利益当然快了，”威廉无所谓的说道，“你也不用羡慕他们，这帮脑仁比鱼也大不了的家伙，这不是自己把钱送上来了吗，我本来还想慢慢剥削的，谁知道他们自己送钱却这么心急。”

    威廉原本的打算是温水煮青蛙，不过现在看来，这伙鱼人要比威廉预想的更猖狂，也更野蛮，刚刚来到一个陌生的海域，连更充分的调查都不做，就想着强抢地头蛇的金库，不怪威廉钓鱼执法，而是这群鱼人非要自投罗网。

    当然，这里面或许有东海最弱海域这一“美名”的功劳。

    ……

    鲼鱼人克罗欧比和接吻鱼人啾、章鱼人小八等人，随着安东尼奥一起参观了一下银行，随后又故作蛮横的在将一亿贝利交给闪金银行的工作人员后，坚持要参观一下存放现金的金库，看看金库的安保措施是不是能够让自己放心。

    安东尼奥故作无奈的答应了下来，一帮鱼人干部参观完毕，将金库位置记在脑海后，借口要游览一下这座东海的特殊小镇，没有立刻坐船离开，而是在安东尼奥安排的人员作陪下，在小镇闲逛起来。

    在充作导游的银行职员不注意的时候，接吻鱼人啾则悄悄离开，找到埋伏在海岸边的鱼人同伙。

    一堆鱼人将接吻鱼人啾团团围住，七嘴八舌的问道：

    “怎么样，那里的银行是不是真像人类说的那么有名？存的资金很多？”

    “金库的位置找到了吗？”

    接吻鱼人啾摸着下巴：“差不多，那个人类倒是没怎么夸大。”

    “那我们什么时候动手？”有鱼人闻言，便急不可耐的问道。

    啾看看天色：“先不急，等晚上吧，”

    一伙鱼人商讨的时候，在他们未曾注意的一颗礁石后面，小丑巴基的头颅凌空漂浮着，他的心里已经开始破口大骂。

    这是什么见鬼的世道？连抢劫银行都有竞争对手！


------------

第一百九十九章 人仰马翻

    第一百九十八章人仰马翻

    小丑巴基和他的海贼团此番来白松镇，目的其实也是抢银行。

    相比于莽撞的鱼人，一听到银行的消息就前来准备攻打，巴基多少做了一些功课。

    巴基海贼团的人已经打听到，这座小镇的管理者，是个叫做夏洛克的年轻人，而日常坐镇地方的武力标杆，则是一个名叫爱德蒙的红发剑士，据在白松镇周边流窜过的海贼们所说，此人的实力非常恐怖，一柄打刀足以劈金断铁。

    不过这并不足以吓阻到小丑巴基，因为他是恶魔果实能力者，他所吃下的四分五裂果实，能够使能力者的身体在受到攻击时进行分裂，从而避免伤害，所以剑术中的许多技巧，尤其是斩击对他来说相当于无效。

    在原著之中，巴基甚至凭此能力，在受了有世界第一剑豪之称的“鹰眼”乔拉可尔.米霍克的斩击后，依旧完好无损。

    另外，巴基苦心研制多年的秘密武器“巴基弹”也有了进展，虽然还没到他料想之中的威力，但炸开金库厚重的大门却丝毫不成问题。

    白天和接吻鱼人啾的纠纷，巴基虽然为了自己抢劫银行的计划强自忍耐下去，但是巴基心里其实还记恨这对方，于是在偶然见到啾鬼鬼祟祟的身影后，巴基便发动能力，悄悄跟上了对方。

    巴基的四分五裂果实除了能使身体分裂外，还能让分裂的肢体，在离双脚一定距离内凌空漂浮，他把身体藏在隐密处，只控制个脑袋飘到离一伙鱼人距离极近的地方偷听，鱼人海贼团伙里面，谁也没能察觉出来。

    巴基探听到恶龙海贼团的计划后，便悄悄溜走，没有惊动对方，他往自己一伙人在小镇的临时基地方向走去，越走心里越不是滋味。

    这年头，似乎当海贼日子都不好过了。

    对世道忿忿不平的巴基回到基地后，立刻和海贼团的部下就自己的发现打起了商量。

    发现是竞争对手的新仇，和白天冲突的旧恨加在一起，巴基很快便敲定新的计划，决定利用这伙鱼人吸引守卫的注意力，自己一伙人则跟在鱼人后面，到时候等鱼人到金库后，连同金库大门和这伙鱼人，一同用巴基弹炸上天。

    不过，也许是伟大航路来客的通病，和恶龙海贼团的人一样，巴基也没怎么将这里的威廉一伙人看在眼里。

    两帮恶客摩拳擦掌，准备将闪金银行当肥羊一样宰杀时，闪金银行，威廉所处的办公室内，丹彼尔、爱德蒙、阿拉密斯、耶稣布、塞尔柯克、哈登等一帮干部已经齐聚一堂，这些人原本是威廉为防万一，带着去找哲普的，做的是哲普拒绝交出航海日志后，双方大打出手的准备，当威廉巡视白松镇的时候，也都一并来到了这里。

    “人，我就要活的，”威廉点着一颗香烟，对一帮摩拳擦掌的部下说道，“至于是半死不活，还是断手断脚，那就无所谓了。”

    哈登摸了摸后脑勺：“不小心杀了怎么办？”

    “一个鱼人，我准备管对方要一千万贝利，”威廉平静的说道，“你不小心杀了一个，就扣你一千万贝利咯？”

    哈登脸色瞬间苦了下来，威廉见此便笑了起来：“开玩笑，不小心杀了一个，回来的时候罚酒三杯好了。”

    哈登脸色稍缓，到还是说道：“你这么说，我也不敢失手，一个一千万贝利，这么贵，死了多可惜。”

    “他们自认为是高等种族，买命钱自然也该符合身份，比人类贵一百倍，我多看得起他们，他们该欣然接受才对。”威廉笑眯眯的说道。

    ……

    到了夜晚，鲼鱼人克罗欧比和接吻鱼人啾领着一帮鱼人海贼伏在岸边，悄然张望着镇内的情形。

    这座海贼之镇此时似乎才真正焕发生机，处处充满着喧闹，但一帮鱼人伸着脖子观察半天，也没有发现预想之中的骚乱。

    他们在等埋伏在镇子里的小八一行人动手放火，引起镇子的骚乱。

    “小八怎么还不动手？”接吻鱼人啾皱眉说道。

    鲼鱼人克罗欧比咬了咬牙：“我说什么来着，就不该把这个任务交给小八，以他的记性，说不准已经将这件事给忘了！”

    啾的厚嘴唇蠕动了一下，有些懊恼的说道：“那就别等了，一伙人类而已，至于这样小题大做吗？我们直接冲杀进银行，就像在那些人类村庄做的一样，谁挡着就杀谁。”

    “这里的武装人员这么多，我只是担心我们运钱出来不方便，”克罗欧比有些不满，接着他又看了看镇子方向，发现还是没有任何骚乱传来，便叹息着道，“看来小八确实把事情忘了，那就听你的，我们直接动手吧！”

    克罗欧比让啾带着十个人去控制码头，自己则带着其他人提着武器杀向银行。

    镇子里的海贼都莫名其妙的看着这一伙突然冒出的鱼人，克罗欧比他们也不想生事，没有和这些人类海贼另起冲突。

    鱼人们冲进银行的时候，一直留意这里动向的巴基海贼团船员则连忙跑去通知自家船长。

    克罗欧比带着一帮鱼人冲进银行，却愕然的发现整个大厅根本没人。

    克罗欧比要比愚笨的小八，和急躁的啾更谨慎一些，意外状况让他有些迟疑，但在其他迫不及待想去金库洗劫的鱼人同胞催促下，他随即便将这点迟疑抛到脑后了。

    不管有什么阴谋诡计，他相信凭借着自己的实力都可以解决。

    克罗欧比一拳便破开柜台，率领同胞往记忆中处于地下的金库方向跑去。

    众人畅通无阻的来到一条地下同道，走到一半的时候，一名鱼人突然疑惑的嘀咕道：“你们有没有突然觉得热了很多？”

    他话音刚落，对面同道的尽头便传来轰隆一声巨响，随后又有一阵“嗤”、“嗤”的异响逐渐传来，听声音离同道越来越近。

    克罗欧比下意识停下脚步，戒备起来，他摆出鱼人空手道的起手姿势，双眼紧紧盯着通道尽头。

    只是随着异响接近，克罗欧比预先之中的敌人并没有出现。

    “这是……。”

    克罗欧比瞳孔收缩，一团浓重的白色气雾随着异响出现在同道尽头，并如怒龙一般，以极快的速度向一伙鱼人席卷而来。

    “后退，快后退！”打头的克罗欧比还没接触白色气雾，就感到一阵热浪扑面而来，让他几乎喘不过气来，于是连忙对身后吼道。

    白色气雾充斥着通道，除了身后，这些鱼人根本没有躲避空间。

    那些鱼人其实不需要克罗欧比提醒，见到气雾就知道不好，已经转身往来时的方向跑去，但是这股气雾的速度实在太快，他们刚跑了几步，就“轰”的一声，如同巨浪下的浮萍一样，被白色气雾吞噬。

    气浪将一帮实力不济的鱼人冲击的人仰马翻，滚烫的温度则让他们发出连声惨嚎。

    克罗欧比苦练鱼人空手道多年，虽然被气浪推的趔趄，却没有倒地，勉强站在原地，只是他浑身上下无一不痛，而且在一片浓重气雾中，根本看不清四周。

    “是蒸汽！？”克罗欧比满头雾水，正思考这股蒸汽是从而何来的时候，却从一连串惨叫声中，听到一阵皮鞋踩踏在大理石地面时发出的脆响逐渐传来。

    “你们也太不专业了，”一道清冷的声音随着脚步声由远而近，“抢劫金库连些炸药都不带，你们到金库门前怎么办？准备拿你们的鱼脑袋撞开大门吗？”

    一阵呼啸声从克罗欧比耳边传来，他虽然目不视物，依旧下意识侧身，用出手架住劈来手掌，但他随后便痛哼一声，他和劈来手掌接触的皮肤，竟然像被熨斗熨过一样，冒出一阵白气，而且皮肤转眼之间便被烫的通红。


------------

第二百章 鱼人空手道

    第一百九十八章鱼人空手道

    时间往前略作推移，在鲼鱼人克罗欧比等人冲向银行的时候，白松镇内，负责放火的章鱼人小八要比同伴更先遇到棘手的敌人。

    小八的六只手臂上都拿着火把，他刚刚悠哉悠哉的扔出去两个，就听到一连串脚步声响起，僻静的小巷中，巷口两边便已经被几个男人堵住。

    小八一脸愕然的看着对方。在他对面的男子看上去二十七八岁，又高又壮，隆起的肌肉似乎随时会将背心撑破，长着一头凌乱的棕色短发，他的法令纹很深，脸颊微做动作，就露出两道深深的沟壑，加上一脸细小的伤疤，衬得他面容更显凶恶，当然最让小八瞩目的，是他喉咙上一道可怖的伤疤，整条伤疤几乎绕过他大半脖子，让人看了不由自主疑惑他当年是怎么活下来的。

    这个堵住巷口的男子，自然是哈登，他看了看小八扔出火把的方向，对身后跟着的摩根海贼团海贼吩咐道：“你们去灭火。”

    哈登说着，已经大踏步走向小八，一边走，一边将腰间的弯刀拔了出来。

    哈登带着的几个部下对视一眼，便领命去灭火了。

    另一边，堵住巷尾的塞尔柯克也吩咐部下先去灭火，避免骚乱。

    “说起来，我还是第一次见到鱼人，看你的模样，一定是章鱼人了？”哈登说着，步伐也越来越快，最终演变成奔跑之势，“你有六条胳膊，砍掉一两条应该不碍事的，不知道吃起来是不是和章鱼一个味道。”

    小八看样子被吓了一跳，扔掉手中的火把，拔出自己的刀来：“你、你们东海人还吃人？”

    “你们不是鱼吗？”哈登狞笑着劈出一刀，却被小八架住，在避开小八另外几条手臂挥舞的弯刀攻击后，嘿嘿笑道，“你还算幸运的，你们那帮去银行的同伴，估计会被我们的老大清蒸啊！”

    “你们人类还真是野蛮！”小八瞪大双眼。

    他话音刚落，就听到身后也传来一连串急促的脚步声，于是连忙回头，发觉原著巷尾的塞尔柯克扔掉外套，也冲了过来。

    “塞尔柯克，这只章鱼是我的！”哈登叫道。

    塞尔柯克纵身一跃，避过章鱼人小八砍来的六把弯刀，人在半空趁着小八收势不住的时候，一爪抓在小八的头顶，以小八的脑袋为指点，身体画出一个优美的曲线后，稳稳的落在小八的背后，随后回身一肘狠狠撞在小八的脊椎处。

    “伟大航路回来的海贼，没那么容易对付。”塞尔柯克这时才回过头，对哈登一语双关的说道。

    哈登咬了咬牙，两人现在分别处理摩根海贼团的不同事务，相互之间隐隐别着苗头。

    塞尔柯克是北海出身，又曾去过伟大航路，实力在威廉旗下的干部中名列前茅，也要强过哈登，但哈登是威廉在海贼团中的元老，又是东海本地人，因为性格敢打敢拼，待人豪爽，对敌又十分凶狠，这一切特点都深得摩根海贼团内众多海贼的爱戴，这点又是作为外地人的塞尔柯克比不了的。

    章鱼人小八挣脱塞尔柯克的手掌，转身龇牙咧嘴的看着两人，哈登斜眼看了塞尔柯克一下，突然抢身上前冲向小八，塞尔柯克则紧随其后。

    小八左右三只手分别挥砍向两人，只是他又没有分心二用的本领，在关注塞尔柯克的时候，哈登顺势一个强攻，拨开两把弯刀，对剩下那把刺向自己肩膀的弯刀却避也不避，直接让小八锋利的弯刀刺穿左边肩膀。

    哈登一脸凶狠，肩膀被刺穿后眉头都不皱一下，让伤口卡住弯刀，趁着小八发愣的功夫，一刀劈下，直接将小八的这条持刀的手臂斩了下来。

    小八发出一声惨叫，哈登则在他失去平衡的时候，又一刀砍在他胸前，直接将他劈翻。

    哈登慢慢的将把他整个肩膀都刺穿的弯刀拔出，随后扔在地上。

    哗啦一声脆响，哈登捂着不住渗血的肩膀，对眯着眼睛看他的塞尔柯克狞笑道：“我说了，这只章鱼是我的。”

    ……

    闪金银行内，克罗欧比闷哼一声，就见到手臂皮肤与敌人接触的地方，冒出一股白气，与此同时，一股焦臭的味道也窜入他的鼻子里。

    他想要挥拳反击，但紧接着，那只劈来的手掌突然“嘭”的一声爆炸开来，一股比此时弥漫在地下通道中更加炙热的蒸汽顿时喷涌而出，气浪直接将克罗欧比炸的向后翻滚。

    克罗欧比顺势与浓重蒸汽之中，根本看不清面容的敌人拉开距离，他忍着身体烧伤部位的疼痛，半跪在地上，同时将右拳收于腰际，吐气开声，猛地一记直拳打向前方之前敌人所处的方位。

    鱼人空手道.千枚瓦正拳！

    一股特殊的冲击力混合着克罗欧比的拳风吹散了他眼前的一些蒸汽。

    “咦？”一道带着些疑惑的男声在弥漫着的蒸汽中响起。

    克罗欧比四周的蒸汽在未知力量的控制下，变得稀薄了一些，这使得他终于透过蒸汽看到了敌人模糊的身影。

    而等敌人走进克罗欧比的时候，他才看清那是一个留着金色短发，一脸英气的人类男性：“刚刚那是什么技巧？”

    这个男子自然是威廉，克罗欧比之前用的吹开蒸汽的直拳，上面所携带的冲击力，明显不是单纯依靠肉体的力量造成的，而是某种特殊的技巧。

    威廉浸淫剑术多年，本身又有好几个专长加持，称得上剑术天才，这种天才指的可不是和野兽一样只会凭借蛮力，而是精于并擅长各种技巧招数，加上此时通道遍布蒸汽，是威廉的感知最强的时候，因此威廉一眼就能看出克罗欧比刚刚那招看似简单的直拳动作的不凡来。

    “你是谁？”克罗欧比却像没听懂威廉的话一样，戒备的反问道。

    威廉皱了皱眉，右腿电射而出，踢出的同时，一连串白柱一般的蒸汽自他腿后喷涌而出，蒸汽喷涌提供的反冲作用，为威廉的踢击提供更强的推力，加上此时威廉在【蒸汽动力】下成倍增长的力量，克罗欧比还没反应过来，就被一脚踢中。

    嘭！

    克罗欧比的整个身体直接穿过厚实的墙壁，落到另一条地下同道，而且趋势不减，又深深嵌在第二条同道的实心墙壁上。

    在克罗欧比被踢中的胸膛部位，除了一处明显的凹陷外，还有道如刀割般的伤口在不停的流着血。

    威廉拨开墙壁的碎石，走到克罗欧比面前，探手揪住他的头发，将他整个人从墙壁中生生拽了出来。

    他低头看着不停呕血的克罗欧比：“我在问你话，你没听到？”


------------

第二百零一章 骇然

    第二百零一章骇然

    海军六式，分别为指枪、铁块、剃、月步、岚脚、纸绘六种招式，这六招集合攻击、防御、移动三项功能，虽然看上去简单，实用性却都极强，既适用于在中低层武力之中推广，又有更进一步的开发空间。

    威廉也没有天资横溢到一年时间就将六式悉数掌握的地步，但是他的学习也不是一点进展也没有，最起码，他已经能将六式里面的一些技巧，应用于他的一些其他招式上。

    之前威廉踢鲼鱼人克罗欧比的一脚，就用了六式之中“岚脚”的一些技巧。

    所谓“岚脚”，是六式之中的一种攻击性足技，在练成之后，能通过特殊的技巧，利用高速踢腿所产生的真空进行斩击。

    威廉还做不到利用真空进行斩击这一层次，但却已经能利用岚脚中的一些技巧，通过控制他更易操纵的蒸汽形成锐利的斩击划伤敌人。

    克罗欧比像个死鱼一样被威廉提在手里，他浑身浴血，看上去非常凄惨，可惜现在遇到的是一个心狠手辣的敌人，威廉见他依旧没有回应，拽着他头发的右手用力晃动了两下，冷酷的命令道：“说话！”

    克罗欧比又大口喷了两滩鲜血，才艰难的答道：“是鱼人空手道。”

    “‘鱼人’空手道？”威廉重复了一句，“只有鱼人才能学吗？”

    威廉并不是个不重视武力的男人，恰恰相反，从他刚一穿越就策划学剑，势力初成就谋划贿赂海军将领，购买海军的体技资料就可以看出，他对武力，更确切的说，是能提升武力的一切相关的资料和知识的重视，甚至要比许多土著还要强。

    相比于无头苍蝇一样等着天上掉馅饼，或认为和游戏一样刷怪能涨经验值的所谓重视实力的强者，威廉只要有机会就一直在搜集能增强武力的方式，生命归还以及六式，都是他通过势力，洒下数不清的金钱，才费尽心机得到的。

    因此在一发现克罗欧比掌握一种特殊的武技后，威廉立刻升起了兴趣，只是在听到“鱼人空手道”的名字后，有些担心这种招式只有鱼人才能学习。

    克罗欧比勉强抬起头，看了威廉一眼，露出个比哭还难看的笑容，只是他的嘲笑和鄙夷依旧从语气中很好的传达出来了：“只有鱼人才能真正掌握鱼人空手道的精髓，人类这样弱小低劣的种族，学习也只是事倍功半。”

    “这么说，人类能学？”威廉发现了对方话语中透露的信息，对他来说，就算人类学习真的事倍功半也没关系，最起码也能用来触类旁通，在这个处处烽火的乱世，能够流传的武技绝对没有花架子，不管传播范围多寡，都一定有可取之处。

    威廉卡住克罗欧比的脖子，将他提了起来，正要再说什么，一阵如闷雷般的巨响突然出现，与此同时，地下同道内似乎地震一般，结实的墙壁都颤动起来，威廉豁然回头看向地下通道入口处，下一秒，整个地下通道的顶层便被爆炸和冲击掀翻。

    闪金银行的大门前，身披斗篷，头顶船长帽的巴基意气风发的站在一口大炮前侧，他双手叉腰，猖狂大笑：“在大爷我的特制巴基弹面前匍匐颤抖吧！”

    原著之中几年后，完成品的巴基弹一炮便几乎能将半个小镇摧毁，现如今巴基弹虽然还没有实验完全，但一炮下去，摧毁一间银行还不成问题。

    巴基海贼团的一帮海贼眼前，原本称得上金碧辉煌的银行已经被夷为平地，只剩下一片混杂着木头碎片的石块钢筋所组成的废墟，天空中到处都是散落的灰尘和废纸。

    “船长，”一名巴基海贼团的海贼看了看废墟，“坍塌的建筑把金库入口都压住了！”

    “那就再来一颗巴基弹，将这些垃圾轰走！”巴基大手一挥命令道。

    银行内积攒，之前被炮弹冲击四落各类书本文件，有一些飘到天空，这时才缓缓落下，有几张图纸一样的东西落到巴基脚下，他下意识的扫了一眼，但没过几秒，他原本不在意的神情就消失无踪。

    “等一下！”巴基连连摆手，制止了重新装弹完毕的部下继续发射。

    巴基俯身捡起有些部分被烧焦的图纸，恨不得将鼻子都凑到上面。

    “这是新型船只的设计图！？”巴基喃喃自语。

    巴基手中的图纸，是从威廉原本使用的办公室内飘出来的，说是设计图还为时过早，其实更像是一种构想图，是威廉提议，丹彼尔补充，红叶村造船厂完善的一种以蒸汽为动力的新型船只。

    但巴基也算见多识广，真正让他感到惊艳的并非是以蒸汽为动力的设计理念，毕竟这东西这个世界也不是没有先例存在，让巴基惊艳的，是图纸上面前人所未发，结合世界现有技术进行的一种合理构想。

    “船长？你看什么呢？不抢银行了吗？”

    一名巴基海贼团的海贼凑上来问道，但他话音刚落，便被巴基一匕首捅翻。

    “滚开！”巴基回头骂了一句，然后又看着图纸，兴奋的说道，“如果有了它，加上特制巴基弹，以及最重要的，本大爷的聪明才智，整个世界，本大爷都大可去的，各个海域的宝藏，大爷我都能拿到手！”

    巴基虽然和红发相比，一点也不像海贼王罗杰曾经的船员，不光实力不强，而且极为贪财，但他的眼光，却依旧要比许多普通海贼强上无数倍，在原著之中，他就是知晓利用外物增强自己实力的角色，因此自看到手中图纸的第一眼，巴基便想找到更多的相关的文件和图纸。

    巴基转身命令道：“先不准开炮！”

    他随后又对部下抖了抖手里的图纸：“全都过去给我找这种图纸！”

    一帮原本以为是来抢劫金库的海贼面面相觑，但他们看了看刚刚不分青红皂白就被巴基捅翻的同伴，还是不清不愿的向银行废墟处走去。

    轰！

    一帮海贼刚走两步，废墟之中一片石块钢筋突然被一股巨力掀飞，一团诡异呈不规则形状，明显看上去不是自然形成的蒸汽也随之出现在废墟上。

    “那是什么？”其他巴基海贼后退两步，有人惊呼出声。

    巴基则瞳孔一缩，看着逐渐显出人形轮廓的蒸汽，面露骇然。

    是自然系！？


------------

第二百零二章 震怒

    第二百零二章震怒

    巴基瞪大双眼，看着隐约显露出人形轮廓的蒸汽，心念电转。

    丰富的阅历增加了他的阅历，波折的人生轨迹赋予他机敏的反应，并非一帆风顺的海贼生涯则使得他拥有敏捷的身手。

    当猜测那团蒸汽八成是自然系果实能力所变的瞬间，巴基就坚定的、毫不迟疑的、义无反顾的转身就跑，他手中还紧紧抓着图纸，即使是逃窜之时，依旧保持着见过大风大浪的大海贼的风采，大声的对场中部下命令道：“分开来跑！”

    巴基路过那口大炮时，顺手将炮手抓着的火把扔在引线上，紧接着没过多久，头也不回逃窜的巴基便听到身后传来一声震耳欲聋的巨响，被特制巴基弹击中的银行废墟又如同被飓风扫过一般，冲击和爆炸使得那团凝聚成一团的蒸汽又四散开来。

    巴基海贼团的一帮海贼虽然满头雾水，但见自家船长都跑得飞快，他们也就随着四散而逃。

    接连两颗巴基弹爆炸发生的声势不小，许多原本分散在小镇各处，防止镇内发生骚乱的干部听到动静都纷纷赶回银行处。

    哈登和塞尔柯克两人提着被捆作一团的章鱼小八来到闪金银行跟前，震惊的看着在短短时间就化为一摊废墟的银行。

    一团蒸汽突然在两人面前凝聚，缭绕的气体之中，面有愠色的威廉走了出来，他看了一眼被巴基等人丢下的火炮和几枚巴基弹，对哈登说道：“派人将那门大炮和弹药看好。”

    接着威廉又对塞尔柯克命令道：“你带人去把那伙困在地底的鱼人挖出来。”

    “刚刚发生了什么？”哈登忍不住问道。

    “应该是有几只老鼠，趁着我们捕鱼的时候过来捣乱，”威廉看了看巴基海贼团的海贼们分散逃跑的方向，嘴角牵扯，露出丝狞笑，“现在见势不对想跑？”

    “码头那边是谁负责的？”威廉问道。

    哈登立刻回道：“是耶稣布。”

    “很好！”威廉说着，半跪在地上，随后猛地一拳捣在地面上。

    松软的土地根本抵抗不住威廉的铁拳，威廉的手臂几乎都陷进地里，紧接着就见到他没入土地中的整条手臂都化为一团蒸汽，没过多久，威廉前方不远的地面便鼓胀起来，随后猛地破裂，一股白色蒸汽混杂着不少泥土和碎石直冲天际。

    嘭、嘭、嘭！

    路面接二连三被破开，无数股蒸汽自地下喷涌而出，众人所处的整片区域转眼之间便被蒸汽笼罩。

    塞尔柯克见此咽了口口水，威廉是个喜怒不形于色的人，别人很难猜透他的心思，但这次包括塞尔柯克在内的场中众人都可以看出来，这座小镇，整个纳维亚王国真正的主人，震怒了。

    “去把我们的人集中起来，然后封锁码头和小镇出入口，”浓浓的蒸汽之中，威廉的身影已经消失不见，他的声音也显得飘忽不定，“没我的命令，谁也不准离开这座岛屿！”

    ……

    夜晚的白松镇，街上到处都是醉醺醺的海贼，所以巴基海贼团一伙人仓惶逃窜的模样也没引起他人过多注意力。

    巴基海贼团的副船长，有“猛兽使”之称，擅长于驯养猛兽动物的驯兽师摩奇，在逃到一条商业街后，逐渐放慢了脚步。

    他其实到现在还没了解自家海贼团的船长巴基，为什么突然下令大家四散逃跑，因此在逃了一段距离，混入人群里后，就觉得脱离危险了。

    摩奇正想进入一家酒馆喝酒，以慰藉因为突然失败的抢劫计划而不佳的心情时，却突然听到旁边一名提着个木质酒杯，一脸醉意的海贼惊恐的指着摩奇身后方向，大叫道：“那是什么！？”

    摩奇心咚咚的迅速跳了两下，他不安的回过头去，就见到肉眼可见的大片气雾，正从他之前逃离的方向，向此处滚滚而来，气雾速度极快，并且在夜色之中带着股不祥的气息，如同妖雾一般。

    街上已经有越来越多的路人发现了异常，道路两侧的房屋里，许多人在听到街上众人的呼喊后，也从大门或窗户里探头出来观察。

    气雾很快就蔓延到街道之中，一座水塔附近的气体明显围聚更多，随后不久，在众目睽睽之下，那座水塔突然爆开，里面的水源倾泻而下，但同时也以肉眼可见的速度化为蒸汽，重新加入逐渐笼罩整条街道的蒸汽大军之中。

    “怎么回事？”

    “温度好像升高了！”

    街道上响起此起彼伏的呼喊，蒸汽笼罩之下，人们只能透过白气看到一道道模糊的人影，整条街上瞬时间变得鬼影幢幢。

    身边气温明显升高，但摩奇的手脚却一片冰凉，虽然不知道目前的情况是什么造成的，他却知道一定和之前巴基海贼团一帮人做的事情有关，怪不得巴基船长会毫不迟疑的逃跑，原来是知道他们招惹了自己惹不起的敌人。

    ……

    码头上，耶稣布大马金刀的坐在已经昏迷了的接吻鱼鱼人啾的身上，他手里拿着个电话虫，正说着什么。

    他手中的电话虫传出哈登的声音：“闪金银行都成一片废墟了，船长带来的资料不知道毁坏了多少，幸好之前为了防止在制服鱼人的时候伤及无辜，提前将银行里的人都驱散了，我们的人没有被波及，但鱼人就难说了。”

    “这么说，船长发怒了？”耶稣布问道。

    “没错。”

    耶稣布又好奇问道：“有多生气？”

    哈登顿了顿，才回道：“一会儿你就知道了。”

    哈登刚说完，码头上的几名摩根海贼团海贼就大呼小叫的指向小镇方向。

    耶稣布抬头看去，发现遮云蔽月的蒸汽正向码头席卷而来，而在不知何时，整座小镇已经像被迷雾笼罩，配合夜色和不时传来的叫嚷，如同鬼蜮。

    他愣了愣，随后才对电话虫另一边的哈登说道：“你说的没错，我现在知道了。”

    挂断电话后，耶稣布看了眼蒸汽，不由踢了踢脚边的鱼人：“你们这帮幸运的混蛋。”


------------

第二百零三章 脱水

    第二百零三章脱水

    “水……。”小丑巴基在地上挣扎爬行，浓浓蒸汽笼罩之下，他甚至不知道现在的天色，更不知道自己在蒸汽中待了多久。

    巴基的脑袋昏昏沉沉的，他可以察觉到自己呼吸和脉搏要比平时快上许多，因为大量出汗，他已经有些虚脱，诡异的是，在这种高温的环境下，他的皮肤却变得湿冷。

    巴基曾随着海贼王罗杰一起冒险，见识并遇到过许多奇特的地理环境和天气气候，他也多少知道一些医理知识，经验告诉他，他已经有了脱水症状，再在蒸汽之中继续待下去，他必死无疑。

    可巴基已经失去了逃跑的力气，正当他绝望的等待死亡降临的时候，却惊喜的发现，视线所及的蒸汽，都以肉眼可见的速度消失不见。

    巴基第一次发现，原来空气可以这么凉爽，自然界的气候是这么让人觉得舒适。

    只是巴基还没来得及过多的感慨自己的死里逃生，却发现随着如同浓雾的蒸汽消散后，街道两端出现了大批的武装人员。

    爱德蒙看着躺满整个街道的人群，不由自主的扬了扬眉毛。

    透过不绝于耳的呻吟声，他身边一名瘦弱的文员擦着冷汗，汇报道：“大人，根据出入境登记上的记载，现在岛上共有二十七个大小海贼团伙，约有三千名海贼。”

    爱德蒙点了点头，随后对身后挥了挥手，一帮人便翻检货物一样，在人群中寻找着海贼。

    巴基在发现这伙人只是在寻找登记过的海贼时，反而松了口气，因为他们巴基海贼团登岛之初是以马戏团的名义登记的。

    只是巴基很快就发现，那伙人里有人拿着一摞厚厚的东海海贼悬赏单，在对照路人的脸。

    ……

    数个小时过后，白松镇一处广场上密密麻麻的站着数千名海贼，这些人都是在威廉控制蒸汽散尽后，爱德蒙等干部从镇子中抓来的，在脱水的情况下，只要答应给一口水喝，这些人巴不得承认自己的身份，加上互相指认，小岛上的海贼基本都在这里了。

    威廉旗下的武装人员在广场边缘，拿着刀枪看守着这些海贼。

    只是作为桀骜不驯的海贼，自然不会安分守己，这些人虽然还有些虚弱，却已经对被当囚犯一样看着的现状不满起来，虽然他们的武器都被收了起来，但作为“人多势众”的一方，他们依旧渐渐骚动起来。

    初始只是说话声音大一些，但随后便有人开始向广场边缘扩散，想要离开这里。

    嗤！

    广场一角，一道雪亮刀光猛地绽放，一伙跑到白松镇守卫面前叫骂的海贼身形一顿，紧接着，他们的头颅便冲天而起，血液不要钱一般自断头处喷洒，周围一些暗中观察，准备有样学样的海贼被吓了一跳，齐齐后退一步。

    看上去人畜无害的娃娃脸上略带笑意，露出两颗小虎牙和一对浅浅酒窝的阿拉密斯走了上来，他笑着扫视了周边的海贼一样，却慑的一帮海贼低下头去。

    阿拉密斯甩了甩还沾着血的打刀，向骚乱传来的其他方向走去，但凡有闹事的，都被他毫不留情的斩杀，凭着狠辣的手段，广场上的乱象很快就平息了下来。

    阿拉密斯处理骚乱的时候，在广场旁边一栋小楼的房间里，全岛一共二十七个大小海贼团的船长，此时都如同小学生一样乖乖的束手站着，这些往常能吓得普通人六神无主的凶恶罪犯，此时却面色虚弱，嘴唇发白，低着头颅，脸上的表情显得既惶然又困惑。

    房间里十分安静，二十多位海贼船长的面前，穿着西服的夏洛克站在窗户前，喝着咖啡，淡定的看着楼下广场处的骚乱，语气不明的轻轻说道：“你们的人看样子不太老实啊。”

    有个海贼船长闻言不忿的抬起头，但随后看到抱着打刀，默默站在房间一角的爱德蒙，又重新低下头去。

    “夏洛克先生，我们在镇子里一向安分守己，恪守商业准则，也是你们银行的客户，为什么这次要突然把我们抓到这里来？”一名海贼船长分辩道。

    “安分守己，恪守商业准则？”夏洛克回过身，扬了扬眉毛，“你们？”

    “起码在白松镇内是这样。”那名海贼船长理直气壮的说道。

    夏洛克半天没有说话，突然大声的叹了口气，引得一帮海贼船长都看向他。

    “说实话，我其实也不想弄这么大的动静，将诸位船长用这样的方式请到我这里来，”夏洛克唉声叹气，一副推心置腹的模样，“诸位大多也都接触过我，知道我平时一向和气生财，只是这次不一样。”

    “昨天夜里镇中心发生银行劫案，虽然劫匪什么也没能抢到，但是不巧执政官大人当时也在场，”夏洛克摇了摇头，“执政官大人很生气，所以我也很生气，他下面的人同样很生气，所以情况就变成这样了。”

    “执政官大人来了？”场中的海贼船长们窃窃私语。

    “那金库有事吗？”一名海贼船长担心的问道，显然在闪金银行存了不少钱。

    “金库没事，”夏洛克安慰道，“那些蠢贼怎么会是执政官大人的对手。”

    “犯人抓到了？”发问的海贼船长又迫不及待的问道。

    “抓到了，是一帮刚从伟大航路出来的愚蠢鱼人，搞不清楚状况，就敢抢劫我们闪金银行，结果被执政官大人一人解决了。”夏洛克说道。

    这名海贼船长闻言，又迟疑的道：“那之前的蒸汽……。”

    “是执政官大人做的，”夏洛克注意到海贼船长们脸上在一瞬间不约而同露出一丝畏惧，“但是执政官大人发现这伙鱼人还有同伙，我说过，执政官大人很生气，所以直接出手封锁小镇，就是要将那些鱼人的同伙也一同抓住。”

    海贼船长们面面相觑，半响后，才有一人委委屈屈的问道：“那我们，算是误伤了？”

    夏洛克笑了笑。

    一名海贼船长见此，不满的说道：“那为什么要将我们都带到这里，又像犯人一样看押，还屠杀我们的同伴？”


------------

第二百零四章 被抛弃的人（二合一章节）

    第二百零四章被抛弃的人（二合一章节）

    夏洛克没有说话，一旁的爱德蒙却冷冷的说道：“你们在纳维亚王国的自由贸易区生活、做生意，就需要遵循纳维亚王国的律令，执政官在这里的话就是法律，死的那些都是不听话的人，你有意见？”

    海贼船长嗫嚅着，最终还是没说什么，东海的海贼平均赏金不过三百万，这些在白松镇活动的海贼都普遍被摩根海贼团收拾过，不是谁都有巴基和阿龙那样的底气袭击这里的银行的，而且就算是巴基和阿龙，也都是曾经在伟大航路冒险过的人物，悬赏金普遍高于东海大多数海贼。

    ……

    在夏洛克、爱德蒙与一帮海贼船长谈话的时候，同一座小楼内部，也有人在看着广场上的情况。

    丹彼尔扒开百叶窗，看了眼广场平息的骚乱后回过身，看向地上躺着的小丑巴基：“他说那种炮弹是他发明的？”

    小丑巴基此时已经没有了最初轰炸闪金银行时的意气风发，他鼻青脸肿，嘴唇发白，身上到处都是烫伤的痕迹，门牙也缺了一颗，躺在地上，奄奄一息。

    威廉坐在一张沙发上，将手里的一杯蜂蜜酒一饮而尽后，皱眉说道：“没错，而且他还为炮弹起名叫巴基弹，以自己的名字命名。”

    “那他是个人才啊，”丹彼尔惊讶的打量着巴基，“可以让他加入我的实验室，就是不知道他会不会老实。”

    “我也是这么想的，至于他会不会老实听话这点，你不用担心，”威廉冷笑着拿出一个盒子，当着丹彼尔的面打开，“这是个恶魔果实能力者，怪不得知道一些银行底细，还敢来打劫。”

    丹彼尔看向盒子，却发觉里面竟然装着一团被削的整齐的肉块，他下意识的皱起眉头问道：“这是什么？”

    “他的心脏。”威廉探手将盒子里的肉块抓住，恶魔果实的能力发动，手上很快便凝聚高温，与此同时，原本在地上躺着如同死鱼一样的巴基则惨叫一声，疼得满地打滚。

    丹彼尔这才注意到，巴基左胸处竟然空荡荡的缺了一块，但诡异的是那处部位并没有任何鲜血流出来。

    如果把巴基比作一个由无数积木搭建出来的人，那么此时他胸口的那块包含心脏的血肉积木就相当于被威廉拿在了手里。

    “恶魔果实的能力？”丹彼尔眼中闪过一丝异彩，“真是神奇，竟然连心脏都能脱离身体。”

    “别装死了，”威廉将肉块又放回盒子里，对躺在地上不停喘息的巴基说道，“巴基船长，你听到我们刚刚说什么了，你的恶魔果实能力保不住你的小命，乖乖给我待在实验室里，我会让你平安无事。”

    巴基喘着粗气，有些怨毒的看了威廉一眼：“你想让我做你的奴隶？”

    “我留你一条命，你就该庆幸了，”威廉合上盒盖，冷冷的说道，“你毁了闪金银行，不知道给我惹了多少麻烦，如果不是看重你脑子里的东西，我一定会让你死的很惨。”

    银行的立身之本，归根结底其实还是两个字——信用。

    闪金银行在官面上有身为世界政府加盟国的纳维亚王国政权背书，又有摩根海贼团，纳维亚王国的军队做实质性的武力担保，所以才能吸引包括海贼在内的各类非法资金投入进来。

    而在这个乱世，武力才是最大的屏障，甚至要比资金更重要，也最能让海贼这种人安心，以往闪金银行也不是没被人抢劫过，却从来没曾像今天这样，整座银行都被人拆成废墟，这显然会动摇外人对银行的信心，所以最初时威廉会显得很生气。

    威廉肆无忌惮的发动能力，蒸发地下水和其他水源，让蒸汽笼罩全岛，目的就是宣示武力，挽回一些可能因为闪金银行被毁后外界损失的信心。

    威廉摇了摇手边的铃铛后，从门外进来两个人将遍体鳞伤的巴基抬了出去。

    等屋内又只剩下威廉和丹彼尔两人后，丹彼尔问道：“既然要让巴基活着，那银行的事情怎么交代？”

    “银行是鱼人抢得，也只能是鱼人抢得，”威廉意味深长的说道，“明天的报纸也会这么说，既然银行已经被毁了，也瞒不住人，干脆废物利用一下，让它帮忙宣传一下鱼人和恶龙海贼团的恐怖形象。”

    ……

    纳维亚王国境内的一座小镇，码头上，一个有些虚胖，带着眼镜，留着粉色中分头的小男孩正拿着最新的《东海新闻报》，聚精会神的看着上面的新闻。

    这个叫克比的小男孩看着上面刊登的关于鱼人海贼袭击白松镇银行的新闻，不时的长吁短叹。

    码头上一些成人看着克比小大人一般的模样，不由发出一阵笑声。

    “克比，这次考试成绩怎么样？”一个流里流气的年轻人戏谑的对克比喊了一声。

    克比被打断思绪，畏畏缩缩的看了对方一眼，不太情愿的回答道：“还可以，就是有些科目考的不太理想。”

    威廉在去年年底正式开始在纳维亚王国境内推行强制性义务教育，他在国境内还兴建了近二十所新型小学，除首都卡尔马城以外，各个村镇也都保证有国立小学存在，同时颁布《义务教育规定》，要求国内所有六到十二周岁的未成年人，不分男女和贵贱，都必须接受教育。

    无论是城市，还是乡镇，只要有学生缺漏课，通通记录在案，并要对家长进行罚款。

    在移民运动开展之时，威廉已经借机废除了地方自治机构，将地方政权抓在中央手里，地方行政长官全部由威廉所控制的中央指派。

    除此之外，威廉还对教育制度进行了改革，他参照拿破仑建立的国民教育体系，将教师纳入国家官僚体制内，坚决打压地方私立学校的生存空间，强行实现国家对教育的垄断，并成立教育部，监督各村镇的教育情况。

    这种环境下，地方长官只需要对上负责，虽然过程中免不了粗暴和急功近利，义务教育在地方的推广效率却很快。

    克比就是在这种现状下，入的小镇国立小学。

    克比是个很爱读书学习的孩子，这点从他那沉重的眼镜上就能看出来，只是威廉成立的学校并不只注重书本知识，限于这个世界的大环境，还十分注重体能科目，克比就读的虽然是小学，剑术和体术课却已经是必修的学科，可偏偏这两个学科是克比的短板，在进入国立小学之前，克比一直是个不太喜欢运动的孩子，这导致他目前偏科严重，成绩一直不上不下。

    一个又矮又壮，一副搬运工人打扮的中年男子似乎认识克比，他走上前来，对克比劝道：“你该去多和同学接触一下，有空闲的时间看报纸，不如多去做一下训练，你偏科这么严重，光知道死读书，在这个大海贼时代，是要吃大亏的。”

    克比有些不甘的嘀咕一句：“我们镇子周围都好些年没遇到过海贼了。”

    克比说的虽然小声，但那名中年搬运工人的耳朵却颇为好使，依旧听清了克比说的话，大声训斥道：“没遇到过海贼的日子才多久，以前哪一年镇子周围没出现过海贼？”

    “没有海贼出现，是因为执政官大人上台执行的政策，而且东海也只有我们国家才这样，你也常往码头跑，没见那些海商抱怨吗？除了我们国家，其他国家又有几个境内遇不到海贼抢劫？”

    克比不说话了，他其实知道对方说的是正确的，刚刚说的话只是想为自己辩解。

    克比的学校里也有历史课和社会课，这个时代为什么被称为大海贼时代，原因和现状，克比都很了解，在威廉主政中央之前，克比和家乡的人们对于海贼的惧怕无以言表，在当时的环境下，像克比家乡这样的地方，没人敢说是绝对安全的。

    所以那时候克比在环境的影响下，很小的时候便萌生出成为海军的念头和理想，只是在上了小学后，通过老师的讲述和课本上的内容，知道了天龙人、天龙之蹄、奴隶、桥上王国“特奇拉沃尔夫”、屠魔令等一系列事情后，尽管课堂和书本上没有对这些现象做过多评述，但克比心里还是逐渐打消了成为海军的念头。

    起码世界政府旗下的海军，在克比幼小的心灵里面，已经不能代表“正义”二字了。

    克比现在最新的梦想，是希望将来能进入位于首都卡尔马城的纽伊斯特学院进修，在毕业以后，加入王国第一执政官摩根.威廉旗下的侍从室，追随伟大的执政官，更好的建设并保卫自己的家乡。

    别人说的很对，克比低头看了一眼报纸，想起上面的新闻内容，在这个大海贼时代，想获得平静和安稳的生活并不容易，连有执政官大人保护的纳维亚王国也会受到鱼人海贼的袭击，自己也必须努力变得更强，才能和威廉大人一样，为挽救这个时代，更好的出自己的一份力。

    ……

    “赞高，你真的见过邻国的那位执政官？”

    可可亚西村，村内的一处空地上，一帮当地村民围着游吟诗人赞高问道。

    赞高抱着吉他，拨了琴弦，弹奏出一串音符后，说道：“当然。”

    赞高的话其实半真半假，他原本是个流浪舞者，可惜毫无名气，以至于每天食不果腹，而每当饿肚子的时候，他都会靠睡觉来抵挡饥饿。

    后来不知是因为睡的时间太长，还是当初生出了幻觉，赞高已经记不太清了，他记得当时是发现自己下巴上长了一只蘑菇，饥饿之下，他将菇头吃下肚子，自此以后就逐渐掌握了催眠术。

    威廉对军队进行改革，堪称唯才是举，只要有能力的人才，除非是世界政府悬赏通缉的罪犯，哪怕是他国犯下罪行的人，也都既往不咎，但实际上原本掌控情报机构全权的克洛，要比威廉做类似的事情还要早。

    为了做好情报工作，打探各类消息，融入各样的阶层团体之中，克洛不免需要招揽三教九流各式各样的人才，通过手中的高级探员发展无数下线，赞高原本就是为了果腹而成为克洛手下情报机构的下线，后来因为催眠技术的缘故，在情报部门的地位不断提升，最终在情报部分分离后，被调入商情五处，成为商情五处中的“王牌特工”。

    他来到可可亚西村，根本不是意外，而是故意为之，除了近距离打探恶龙海贼团一伙人情报之外，还要在当地做好舆论工作，既要宣传恶龙海贼团的恐怖形象，还要让当地居民对王国统治阶级，世界政府和当地海军感到绝望，为最终威廉率队赶跑恶龙海贼团后，让恶龙海贼团控制的地方并入纳维亚王国做准备。

    “我以前听人说，纳维亚王国在那位执政官上任后，境内再没有城市和乡镇遭受过海贼劫掠？”一名村民问道。

    “确实如此，”赞高类似的话不知已经在多少人面前，说过多少次了，但依旧能说的满怀真诚，“我游历了这么多的国家，纳维亚王国是我见过的最为和平的国度。”

    “如果阿龙一伙人占据的是纳维亚王国的村子，不知道那位执政官会怎么做。”有村民叹息道。

    另有一个村民恨恨道：“反正肯定不会像我们国家的老爷们一样，对我们不闻不问。”

    赞高刚刚到村子的时候，就非常热心的帮他们联络外界，尤其是法莱斯王国的统治者。

    但是阿龙赏金高达两千万贝利，在东海诸多海贼的悬赏额度之中算是数一数二，可可亚西村所属的法莱斯王国，一听到阿龙的悬赏金额度，就打消了营救包括可可亚西村在内几个被占据村庄的念头。

    这个消息赞高几乎是立刻就传达给了当地村民，让他们知道，自己已经被这个国家的统治者抛弃了。


------------

第二百零五章 真真假假

    第二百零五章真真假假

    赞高推了推自己标志性的心形眼镜，装作不经意的说道：“我听说纳维亚王国的执政官，也是法莱斯王国出身的人。”

    村民们愣住了，有人好奇的问道：“法莱斯王国出身的人？那怎么以前在国内都没听说过他的名号？而且还是在纳维亚王国出的名？”

    “这确实是个很有意思的事情，”赞高饶有兴趣一样说着，“这在我们游吟诗人的圈子里也是个值得关注的奇闻，纳维亚王国的执政官摩根.威廉他样貌英俊又富有学识，举止大方，同时却又清楚民间疾苦，联系到他出身法莱斯王国的说法，我们这些游吟诗人普遍有一个猜测。”

    “什么猜测？”不出赞高所料，村民们的好奇心已经被勾了起来。

    “你们应该知道，你们国家当今国王的王位，并不是像其他国家，或者以往国王一样，是从父辈手里继承的，而是兄终弟及，在十多年前从兄长手里继承的，”赞高露出一个意味深长的表情，让村民们发挥自己的想象力，“还有，你们听说过前任国王后人的消息吗？”

    赞高虽然没有明言，但意思再明显不过，一直默默听着赞高讲故事，没有说话的村子治安官健助此时终于忍不住质疑道：“你的意思是摩根.威廉可能是前任国王的后人，然后流落民间？就凭这些道听途说的猜测？”

    “我说了，只是我们游吟诗人圈子里的一个猜测。”赞高笑了笑。

    健助闻言摇了摇头：“这猜测也太离谱了一点，王室可不姓摩根。”

    “也许是为了隐姓埋名，随的母姓。”赞高拨动了一下吉他，“摩根.威廉与法莱斯王国的王室成员一样，都是金发碧眼，身材高大，仪表堂堂，更受过良好的教育，而且身为一国执政官，却对身世讳莫如深，他的年龄和崛起时机都差不多能和现任国王上位的时间对得上，这难道不值得怀疑和联想吗？”

    健助作为治安官，比较理智，赞高的说法过于阴谋论了，他并不相信，不过可可亚西村的村民却并不都像他那样想，鉴于被统治阶级抛弃的事实，以及阶级立场问题，类似阴谋论的说法在这些村民中并不是没有市场。

    “不过这么说起来，前任国王一个后人都没有确实是件很奇怪的事情。”一名年轻的村民摸着下巴说道。

    他旁边同伴一副看穿一切的架势：“肯定是为了争夺王位，被暗害了。”

    一人突发奇想道：“是不是王室成员先放到一边，但如果摩根.威廉以前真的是我们国家的人，那么是不是能出手帮助我们呢？”

    “不用想了，”健助闻言说道：“不管他出身在哪里，现在都是纳维亚王国的执政官，我们是法莱斯王国的国民，不归他管，指望他，还不如指望海军。”

    健助又看了眼赞高：“赞高先生说过，摩根海贼团基本也和邻国那位执政官脱不开关系，那么摩根海贼团指望也不大，他们未必会愿意为了邻国的人和另一伙强大的海贼团火并，而且被他们救了，我们的处境和立场恐怕也会难办起来。”

    “可赞高先生和健助你也都说了，阿龙赏金那么高，东海的海军先不说有没有人愿意来冒险，就算来了也未必是对手啊？”

    这话说完，气氛便变得有些沉闷，众多村民都不再说话了。

    良久，才有一人叹息道：“难道真的要让娜美那孩子攒出一亿贝利赎买村庄？我们这么多大人，却要让一个小女孩来拯救？”

    阿龙为了让娜美老老实实给他做事，故意给娜美一个希望，和娜美说如果能攒够一亿，就可以赎买家乡可可亚西村，娜美并不想将这件事告诉村民们，只和自己的姐姐诺琪高说了，可诺琪高也不想让村民们误解娜美，所以随后不久就将真相当着村民们的面说了出来。

    娜美和村民们就这样诡异的互相隐瞒着。

    “我对这件事不抱希望，”赞高突泼冷水，“从你们口中我也看出来了，那帮鱼人根本没有人性，他们未必会遵守约定。”

    “如果这些鱼人真的不遵守约定，我们只能拼了，”须发皆白的村医拿高咬牙发狠道，“如果国王和海军他们都不管我们的死活，也别怪我们找其他国家的人求助，亦或者干脆将灵魂卖给海贼这些魔鬼！”

    ……

    在可可亚西村不远处的一片海域上，一艘战船正向这个村庄所在的岛屿航行着。

    甲板上，之前被村民们谈论身世的威廉，正和阿拉密斯在甲板上比剑，阿拉密斯自然不是威廉的对手，只是此时威廉用一块黑布将双眼蒙住，双方一时之间倒是打的有来有回。

    威廉赤着上身，淡淡的蒸汽如同薄雾一样笼罩在他身体周围，帮助他感知外界。

    威廉之所以特地蒙住双眼和阿拉密斯比试，是因为他从鲼鱼人克罗欧比口中得知了鱼人空手道的一些技巧。

    鱼人空手道里的许多招式，必须要有鱼人的蹼甚至是皮肤才能更好的发挥出效果，但一些技巧，比如对力量的运用，以及在利用水时的感知方法，威廉依旧觉得可以采纳和学习一二。

    鱼人空手道和一心流剑术、生命归还一样，同样涉及到自身的感知，只是鱼人空手道讲究的是感知自身与外界水源的联系，这与鱼人的身份息息相关，因为鱼人就是生活在海水包围的环境里。

    一心流剑术则要求剑士感受剑与万物的呼吸，这点其实与鱼人空手道有相似之处。

    生命归还，则是让修行者感知自身，将全身各处都修炼的如臂指使，就算是发梢也能操纵。

    但威廉是自然系恶魔果实能力者，天生就有能操纵自身制造的相关元素的能力，他能够通过使水源沸腾、蒸发，制造并控制水蒸气，很早的时候就能通过水蒸气感知外界。

    生命归还锻炼出来的感知能力，让威廉对自己变化出的水蒸气如臂指使，聆听万物呼吸的斩铁剑术，又增强了威廉元素化后对外界的感知能力，而蒸汽与水之间的联系，使得威廉虽然不是鱼人，却依旧能够利用生命归还、一心剑术、蒸气果实三种能力相结合的感知，在某种程度上代替鱼人天生对于水源的敏感天赋，就算他无法像鱼人一样完全操纵水流，起码能更进一步加深自己对于蒸汽的控制能力。

    另外，鱼人空手道原本强调的是加强鱼人与水之间的联系，为何身为蒸气果实能力者的威廉，不能借鉴其中的技巧，加深自己与“蒸气”的联系呢？


------------

第二百零六章 说是就是

    第二百零六章说是就是

    阿拉密斯虽然剑术差威廉和爱德蒙一些，但也不能算是庸手，威廉蒙上双眼和他比剑，虽然利用果实能力变化出的水蒸气辅助感知外界，但因为运用的不够熟练，采用守势居多。

    当然，如果威廉发挥全力，让恶魔果实加剑术等一系列能力全力施为，就算蒙着眼镜，也能在短时间内击败阿拉密斯，只是威廉现在要练习和体会的是通过鱼人空手道触类旁通的一些技巧和心得，不是为了决胜负。

    阿拉密斯与威廉打的束手束脚，这不只是因为威廉手中的打刀总能在最精准的时机中架住阿拉密斯的武器，而是因为随着威廉的动作，他手中的打刀就像是指挥棒一样，挥砍之间，威廉身体周边那淡淡的蒸汽竟然也会随之而动。

    虽然威廉限制了能力，这股蒸汽并不炙热，可在不知道什么时候，阿拉密斯转身四顾的时候才发觉，两人身边不知何时蒸汽变多了起来，整个船头甲板都被薄雾一样的蒸汽笼罩，海风也吹之不散。

    阿拉密斯又是一刀劈来，威廉侧了侧脑袋，闪身避过阿拉密斯的攻击，与此同时左手猛地并掌如刀，向斜侧阿拉密斯所在的方位劈去。

    从两人的距离来看，威廉这一记手刀是无论如何都劈不到阿拉密斯身上的，但是当威廉劈下的时候，阿拉密斯身边的蒸汽却同时骚动了起来，就像威廉一挥手就带动了蒸汽，薄雾般的蒸汽一下凝聚了起来并扑到阿拉密斯身上，竟然将他推了个趔趄。

    “这是鱼人空手道里的招式？你这么快就掌握了？”阿拉密斯趁机收回打刀，后退两步后问道。

    威廉闻言也停下动作，摘下双眼上缠绕的黑布条，摇着头说道：“是，也不是，有一点鱼人空手道的技巧在内，但其实更多利用的还是我恶魔果实的能力。”

    “可惜那个叫克罗欧比的鱼人，只会鱼人空手道，不会鱼人柔术。”威廉叹息着说道。

    威廉从克罗欧比口中逼问出不少鱼人武技的资料，在人鱼和鱼人们居住的人鱼岛中有两种极具知名度的武技，就是鱼人空手道和鱼人柔术，但相比之下，空手道要更注重教授如何发挥鱼人自身力量的技巧，其次才是感知能力，而鱼人柔术正相反，更强调感知能力，练到高深处，据说能够抓住海水。

    通过鱼人空手道里的感知技巧，威廉有了进一步加深自身与蒸气联系的构想，这里的蒸气，并不单指水蒸气，但鱼人空手道里关于感知的技巧虽然有，却并不主要，如果克罗欧比是鱼人柔术大师，而不是鱼人空手道大师，威廉从他口里逼问出的是鱼人柔术，那他经过练习，也许能打破自身与其他蒸汽之间隐隐的隔阂。

    不过威廉很快就整理好心情，他毕竟不是个怨天尤人的人，见阿拉密斯听到自己的话后露出疑惑的表情，便说道：“鱼人柔术对我更有用，不过鱼人空手道除了对我有用外，对你们也有很大用处，里面的许多对于力量运用的技巧，对人类和鱼人来说是没有区别的。”

    两人又谈论交流了一会儿战斗上的技巧，威廉说了一下这段时间练习鱼人空手道的心得。

    一段时间过后，两人便从武技谈到工作上。

    威廉旗下有两大情报机构，国家安全局对内，商情五处对外。

    内部和外界有许多人都知道，国家安全局的负责人和主要领导是谁，但相比之下，商情五处就要神秘许多，他成立之初就挂靠在四海商会下面，许多人甚至都不知道有这个机构，更别说了解这个部门的领导是谁了，这是由它对外工作的性质决定的。

    一些知道有这个部门存在的人，大多都怀疑四海商社的创办者兼负责人夏洛克是这个部门的掌控者，但实际上，此时跟在威廉身边的阿拉密斯才是部门领导，商情五处的处长。

    因为商情五处负责对外工作的缘故，兼顾范围太大，与安全局克洛全面掌控整个部门的情况有很大差异，发展了许多下线，也有许多地区负责人，并不用万事由阿拉密斯拿主意，所以阿拉密斯明面上还有个近卫军的军职，做进一步伪装，加上他经常到处跑，看上去有些不务正业，所以到现在，除了知道真相的有限高层外，还没人怀疑阿拉密斯的真实职务。

    作为商情五处的总负责人，自然也清楚近期游吟诗人们开始散播的一个传闻，就是威廉身世之谜。

    这件事是威廉交代，阿拉密斯自然要不打折扣的执行，但这之后，要说阿拉密斯没有一点好奇心是不可能的。

    “说起来，我们认识这么多年，我还真的不知道你的身世，你真的是法莱斯的王族？”阿拉密斯问道。

    “是啊，”威廉挑了挑眉毛，“现任的法莱斯王国的国王罗贝尔，其实是我的叔叔，他趁着我父亲病重，撺掇了我父亲的王位，当时我母亲带着年幼的我逃离了王城，还想逃离那个国家，结果在海上遇到海贼，我的母亲去世，我则被卖去当奴隶，后来我逃了出来。”

    阿拉密斯长了张嘴：“那你的身世怪曲折的啊。”

    威廉看了眼阿拉密斯，突然哈哈大笑了起来，笑的阿拉密斯摸不着头脑。

    “假的，是说给别人听的，”威廉摇着头，看着阿拉密斯有些发愣，便反问道，“不过你觉得是真是假重要吗？”

    威廉没有足够的实力，就算这番话是真实的，他也没办法用这个身世获得什么东西，反之，只要威廉有足够实力，就算这话是假的，他也能让假的变成真的。

    威廉这些年在东海陆续收购或创办了包括《东海新闻报》在内的七份报纸，而且收购的步伐还没有停止，这些报纸有时还会互相攻击，很少有人知道它们幕后的掌控者都是一个人，当这么多表面上立场不一的报纸都众口一词的说一件不存在的事情时，就算是假的事情，也能说的别人将信将疑，甚至坚信不移。

    “了解王室的才多少人？而且又是十多年前的事情？”威廉问道，“你会关注邻国国王十多年前的子嗣是病死还是失踪吗？有能力查到是真病死还是被暗害吗？”

    “远在千里之外的真相，只能通过他人或报纸上的道听途说了解，所以这个世界，真相从来不重要，自己嗓门大的同时，让对手说不出话来，才是最重要的。”威廉看着远处已经出现在视线里的小岛，淡淡的说道。


------------

第二百零七章 娜美的困惑

    第二百零七章娜美的困惑

    恶龙海贼团落脚的天然良港处，已经盖起了几间简陋的屋子。

    这些屋子自然不是阿龙和他的鱼人部下准备以后常住建造的，雄心勃勃的阿龙妄想在东海建立一个帝国，作为落脚的“皇宫”，他准备将其建的和童年时见到的香波地群岛公园一样壮观。

    这些房屋只是临时性的居所，其中还有一间是阿龙专为娜美搭建的“测绘室”。

    由恶龙海贼团的鱼人驱使被他们奴役的村民们搭建的绘测室，外表看上去虽然简陋不堪，内部工具却颇为齐全，阿龙一伙人在当地搜刮而来的有关海图测绘的书籍和工具，全都被放在这间屋子里。

    阿龙虽然狂妄，却没有狂妄到认为带几个鱼人同胞来到东海，就能长久统治这里了，他也有自己的谋划，认识到人类一些顶尖战力的力量后，他开始决定利用鱼人先天的优势，那就是大海的力量，来对付只能在陆地生存的人类。

    所以阿龙才会特地跑来有最弱海域之称的东海，所以他才会每奴役一个村庄，首先就会搜索海图绘测方面的工具、书本和人才。

    相比于大自然的伟力，人类的力量实在不值一提，阿龙一伙鱼人凭借种族天赋，可以轻易获取大海上的各类信息，天气、暗流、暗礁……，但他们却没有将这些信息绘测成海图，将知识记在书本上积累起来的技术。

    但现在他们找到了天赋异禀的娜美做航海士，凭借在东海过人一等的武力，他们能在这里安心的壮大自己的力量，将东海海域的详细数据绘测出来，最终让这里成为鱼人的乐园，并以此为起点，将势力像其他地方延伸。

    正因为有这样的谋划，阿龙就更不可能放过拥有出众天赋的娜美，那番凑够一亿就能赎买可可亚西村的话，实际上是阿龙为了哄骗娜美，让娜美安心为自己工作而耍的把戏罢了，阿龙大可随便找些人把娜美辛辛苦苦积攒的财物洗劫一空，而娜美还要继续为他绘测海图。

    而此时，年幼的娜美还不知道阿龙的想法和目的，这间狭窄逼仄的绘测室成了这些天来她为数不多的活动空间，才十岁的娜美已经像是个劳工一样，被阿龙强迫在这间小小的房子里，日夜不停的整理鱼人们探查到的海洋数据，然后画成各种海图。

    自懂事起就喜欢航海知识，热爱绘测海图的娜美，从没有像现在这样厌恶，甚至怨恨着自己的才能，她手里夹着的笔上甚至带着血迹，为了防止鲜血损坏海图，娜美将绷带缠在笔上，防止鲜血滴落。

    这么做，不是因为娜美尽心尽责，而是因为她早已从阿龙那里得过教训，娜美试过消极怠工，甚至故意画错误的海图，但这样的后果无一例外都会换来一番毒打，阿龙甚至还会用可可亚西村村民的性命做要挟。

    每当娜美觉得熬不住的时候，就会抬起头，看一眼眼前的墙壁。

    有些斑驳的墙壁上面，贴了一张纸条，上面写着一行小字：

    一亿贝利=自由

    每当看到这行字，娜美就又觉得自己充满了坚持下去的动力。

    只是娜美趴在桌上画着画着，却发觉外面传出一阵骚乱的声音，这让她不自觉的皱了皱眉。

    阿龙虽然对待娜美十分苛刻，但他却很重视娜美的才能和绘测海图这份工作，从不会让其他鱼人骚扰到娜美，可今天却不知道怎么了。

    在屋子里的娜美，今天已经不是第一次听到骚乱声了，之前好像是阿龙在发脾气，娜美听到一阵劝阻的声音，现在则听到一阵呼喝声，好像是有鱼人在召集同伴。

    召集同伴？

    娜美的心突然砰砰的迅速跳了两下，难道是海军或者王国的军队前来解救她了？

    但随后，娜美的心又冷了下去，被阿龙一伙人抓走的时候，娜美就在他们的船上亲眼见到有五艘前来围剿的海军军舰，被阿龙他们击沉，这是娜美对阿龙一伙人放弃抵抗希望的主要原因。

    只是心里虽然不抱希望，娜美还是好奇的来到窗户旁边，像骚乱声传来的码头方向看去。

    一艘陌生的大船不知何时已经靠在岸边，阿龙高大的身影即使离得老远，看不真切岸边众人的面容，娜美也能认得出来。

    只见阿龙带领着一帮鱼人围在岸边，双手环在胸前，仰着脑袋，目视一伙人类在陌生大船放下舷梯后，从船上缓缓走下。

    娜美之所以猜测下来的是人类，是因为这些人背上全部没有长背鳍，阿龙一伙鱼人里面，虽然也不是全部长着背鳍，但这样的鱼人终归是少数，而且这帮从船上下来的人，身形对比阿龙等鱼人，显得普遍矮小一些，更符合娜美印象里人类的体形形象。

    船上下来的人类和阿龙一帮鱼人说了些什么，因为离得太远，娜美并没有听到，但她可以看出两方人突然变得剑拔弩张的气氛，鱼人们纷纷抓起武器，有许多人显得跃跃欲试，如果不是同伴阻拦，看样子已经要攻击那些人类了。

    可最终，鱼人们还是没有动手，阿龙一挥手，身后的鱼人便安静下来，随后更让开一条路，让这些人类通过，向他们居住的方向走去。

    “人类为什么会主动到这里来？”娜美的小脑袋瓜里满是疑惑。

    她也有理由疑惑，就日常的接触来看，她已经知道，阿龙一伙人是典型的种族主义者，对人类打从心底看不起，对阿龙等人来说，人类只有奴役和利用两种用处，但对待这伙人，娜美可以看出来，阿龙虽然生气，却还是压住了怒火，没有选择动用武力。

    娜美没有猜错，阿龙现在确实很生气，因为到岸的是威廉一伙人。

    阿龙是中午收到自己派去白松镇，抢劫闪金银行的同胞全军覆没这一消息的，而消息，则是从威廉专门放掉的两名鱼人口中得知的，这自然做不了假。

    阿龙听到这件事后的第一反应，就是点齐人手杀向白松镇，解救同胞，同时找威廉一伙人报仇。

    但为阿龙报信的是当时和鲼鱼人克罗欧比一同袭击银行的鱼人喽啰，等阿龙冷静了一些，又从对方口中得知敌人是自然系果实能力者后，他便打消了计划。

    自然恶魔果实能力者有多难对付，恶龙海贼团之中没人比阿龙更清楚，因为他就是被当时还是中将，有“黄猿”之称的自然系果实能力者波鲁萨利诺轻易击败，从而投入海军监狱的。

    如果不是有甚平成为七武海为条件，从而免了他以往的罪状，如今的东海恶龙，恐怕现在还是监狱里的一条死鱼。


------------

第二百零八章 隐忍不发

    第二百零八章隐忍不发

    尽管阿龙不认为东海的一个自然系果实能力者，能比得上伟大航路海军有名的将领，但考虑到自然系果实的能力，自己没有绝对的把握击败对方，而自己的同胞又被抓住，阿龙不得不暂时低头。

    阿龙是个种族主义者，他鄙夷并仇恨人类，但同时也爱护自己的同胞，他就是靠着这杆大旗，才能在鱼人费舍尔.泰格死后，太阳海贼团四分五裂的情况下，从无论是实力还是名声都远远强过自己，甚至临走前还将自己打个半死的甚平手上带走众多船员做同伴的。

    威廉在白松镇，直接将阿龙旗下的三大干部，以及小半个海贼团的部下都抓了起来，阿龙如果对这么多鱼人同胞置之不理，不说他的恶龙海贼团可能会元气大伤，就是其他鱼人部下，也会人心尽失。

    所以不管情不情愿，阿龙都必须先和威廉谈一谈，想办法先将自己的同胞救出来。

    阿龙的房间就建在岸边，虽然建造的十分简陋，但却专门清理出来一个后院，在后院处挖了一个直连大海的池子，有一些海鱼在池子中缓慢游弋。

    威廉站在池子边上，饶有兴趣的扔着一些面包碎屑喂着池子里的海鱼。

    此时不算大的后院里，已经站满了泾渭分明的两帮人，坐在一张石椅上的阿龙身边围着一帮奇形怪状的鱼人，相比之下，威廉带来的人就少了许多，除了他之外，只有阿拉密斯、耶稣布、塞尔柯克三名干部，以及十多名武装人员。

    “房子建造的不错，就是过于粗犷了点。”威廉拍了拍手里的面包屑，打量了一下四周环境后说道。

    阿龙没有搭话，直接问道：“我的同胞现在怎么样了？”

    “死了两个，不过其他人都平安无事。”威廉笑了笑，轻松的说道。

    喀嚓！

    石椅的扶手竟然被阿龙的大手直接捏碎，他面色狰狞的说道：“你杀了我的同胞？”

    “抢银行，哪有不死人的？”威廉说道。

    坚硬的岩石扶手在一阵刺耳的摩擦声中，在阿龙的掌心中被碾成碎渣，洒落在地上，他寒声说道：“既然这样，你竟然还敢带这么少的人来我这边？你不怕走不掉吗？”

    威廉扬了扬眉毛，看了阿龙一帮人一眼，这个表情显露出的不屑意味终于激怒了阿龙，使得他从椅子上豁然起身，大步走到威廉面前。

    威廉身高接近两米，但和阿龙站在一起，还是矮了一头，因为阿龙身高接近两米五，而且他一身青灰色皮肤，衬托的全身肌肉仿佛铁铸的一般，来到威廉跟前后，显得威廉又瘦又矮。

    威廉动作夸张的向后仰了一下上身，阿龙眼角抽搐了一下，他右手轻轻抬起，但又很快放下，只是眼神凶恶的看着威廉。

    威廉见阿龙一直没有动作，撇了撇嘴：“你觉得我会和那些手无寸铁的村民一样怕你？”

    威廉走近阿龙，同时一股蒸汽也从他体内散发，接触到他脚边的水池中。

    池水眨眼之间便咕咚咕咚的沸腾起来，之前那些吃了威廉面包屑的海鱼转眼就成了死鱼，露出鱼肚浮满水池。

    阿龙瞳孔微微转动，看了眼水池和死鱼，牙关紧咬。

    “你在伟大航路被人灰溜溜赶跑，来到东海，就以为自己能称王做霸？”威廉冷笑着说道，“来四周的环境都不搞清楚，见到一点面包就上来抢着往肚子里咽，也不担心被人煮成死鱼？只死两个人，你该觉得自己走运才对。”

    “你想怎么样？”阿龙紧紧攥着拳头，看着威廉，一字一顿的问道。

    一旁的阿拉密斯和塞尔柯克两人对视一眼，他们没想到阿龙这么能忍，威廉明显在挑衅，阿龙都能忍住不动手。

    “鉴于你们的作为造成的恶劣影响，闪金银行已经将你们打入失信名单，”威廉走回池边的椅子上，翘起二郎腿对阿龙说道，“你们带去的钱已经被没收了，再补足四亿贝利，凑齐五亿，银行才会将你们从名单里划出。”

    “我不交钱，会怎么样？”阿龙沉声问道。

    威廉没有说话，一旁的阿拉密斯已经微笑着说道：“那么我们就会将你们从东海赶尽杀绝！”

    阿龙瞥了阿拉密斯一眼：“你们的口气可真大啊！”

    “你三个干部和接近一半的船员都在我们手上，你觉得我们做不到？”阿拉密斯问道，他露出两颗虎牙和酒窝的笑脸在阿龙看来分外可恶，怎么看都像是带着一股嘲笑的意味。

    “还有，”威廉接口道，“如果你想赎回你的同胞，一个人要付给我一千万贝利，干部一亿。”

    阿龙终于忍不住开口大骂：“你们这帮该死的人类，根本没有谈判的诚意，十多亿贝利，我没有这么多钱。”

    “你什么时候付钱，我什么时候放人，”威廉无所谓的说道，“另外，在将你们从失信名单上划掉之前，这周边的海域不会有船敢和你们做生意的。”

    威廉见阿龙面色微动，咧嘴一笑：“忘了告诉你，你之前联系的那伙海商，现在应该已经沉到海底了，他既然愿意和你们接触，我就让他多和鱼类亲近亲近。”

    阿龙脸上的怒意反而消了不少，他微垂眼睑，缓缓说道：“你们这些人类，真让人恶心，对同类也这么残忍，你明知道我是靠奴役人类村庄敛财的，竟然还能狠下心勒索我，你不担心我勒索更多人类吗？还是你就是希望我勒索更多人类！？”

    威廉上下打量阿龙一番，脸上的笑意变得更深了。

    ……

    威廉乘坐的船只驶离阿龙一伙人所在的岛屿时，威廉眯眼看着岸边静静站立的阿龙一伙人，过了一会儿，对阿拉密斯吩咐道：“这个叫阿龙的鱼人明明是一个种族主义者，面对我的挑衅还这么能忍，一定有问题，他在图谋什么，你的人传来的消息说，他们在找航海士？还特地抓了个人类小女孩？给我查，查清楚他们要做什么。”


------------

第二百零九章 心中的刺

    第二百零九章心中的刺

    目送威廉等人坐船离开，岸边的鱼人陪着阿龙站了许久，才有一人战战兢兢的发出一声疑问：“阿龙老大？”

    虽然阿龙并不是什么残暴不仁，动辄屠杀自己部下的残忍船长，但此时就算再蠢的鱼人都可以看出来，阿龙的愤怒和杀意几乎快要抑制不住了。

    “这个卑劣低等的人类竟然敢一再侮辱我！”阿龙几乎是从牙缝里挤出这段话来。

    阿龙身后，一名被威廉放掉的鱼人迟疑了一下，却还是实话实说道：“船长，这个人类很厉害，我们对他该谨慎一点，在岸上，恐怕只有甚平老大才能打败他。”

    阿龙豁然回头，看向说话的鱼人，他的瞳孔已经呈针芒状，就如同一只饥饿的海王类一样恐怖：“你也说了是在岸上，人类这些低等生物，也只能在陆地上才可以生存，那个男人又是恶魔果实能力者，对海水更加畏惧，你身为比人类更优越和高级的鱼人，竟然怕他一个人类？”

    阿龙的声音几乎化为咆哮：“大海比陆地广阔十倍、百倍，所以能在海里生存的鱼人也要比人类优越十倍、百倍，如果不是为了他手里的其他同胞，还有我的计划，我之前就要先毁掉他们的船只，再让他们坐困孤岛，像围狩猎物的鲨鱼一样，在海里游弋，等待猎杀他的时机，不然你以为我是为什么要忍受他的一再侮辱？！”

    “您说的对。”那名鱼人低下头去，不知是认同了阿龙的说法，还是单纯被阿龙的样子吓得。

    场中一时有些安静，阿龙发了一通脾气，或者说是为部下解释自己之前在威廉面前大失颜面的举止后，便推开挡路的鱼人，怒气冲冲的直奔娜美所在的测绘室走去。

    嘭！

    绘测室的大门被阿龙粗暴的推开，背对房门，坐在书桌前绘图的娜美被吓了一跳，墨水顿时滴在面前画了一半的图纸上，娜美还带点婴儿肥的小脸顿时难过的皱成一团。

    “你今天画了多少海图？”阿龙阴沉着脸来到书桌旁，检视了一下娜美一天的工作成果。

    娜美正心疼海图上的墨迹，却突然听到阿龙一声怒吼，随后“咚”的一声，脑袋就被阿龙的大手按在书桌上，撞的生疼。

    才十岁的小女孩，小小的脑袋还不如阿龙一只手掌大，加上后者的巨力，看上去娜美的脑袋随时会被阿龙按扁一样。

    阿龙不理会娜美挣扎着胡乱拍打的双手，寒声说道：“你偷懒了？为什么今天完成的工作和以前相比一点提高都没有？甚至还变得更少了？我要你加快进度，明白吗！”

    “我已经尽力了！”娜美声嘶力竭的叫道。

    其实娜美撒了点谎，她之前一直在观察外界的情况，在看到阿龙一伙人“礼送”威廉他们离岛后，娜美的心里一直像扎了根刺一样耿耿于怀，她想知道那些人类和阿龙一伙人是什么关系。

    “如果你不想死，而且不想你家乡一整个村子的人都为你陪葬，你最好给我再加快点速度！”阿龙又用力按了一下手掌，让娜美的脑袋又狠狠的撞了一下书桌，才将手挪开，对抽泣的娜美咒骂道，“你们这些该死的人类就像是老鼠，我没将你当害虫一样除掉，留着你一条命，还破例让你成为我们团伙里的一员，这是你的荣幸！所以你该拼命工作报答我！知道吗！”

    娜美没有回话，阿龙表情又变得凶狠起来，不停抹着眼泪的娜美见此，不得不抽抽搭搭的说道：“知、知道了。”

    阿龙在娜美这个目前身边仅有的人类身上，发泄过在威廉身上吃瘪的怒火和憋屈后，才终于离开房间，跟在他身后的鱼人部下问道：“阿龙老大，现在我们做什么？”

    “去找更多的人类村庄，从他们手里得到贝利，赎回我们的同胞，”阿龙沉声说道，“然后入海，加快探索这片海域数据和资料的步伐！”

    ……

    “海图？”

    与恶龙海贼团一伙分别的一周后，船长室内，威廉看着一份来自可可亚西村的报告，轻按着太阳穴，自言自语道：“这伙鱼人竟然和我想到一块去了？”

    威廉之所以发明热气球，并不是为了好玩，他虽然没在这个世界见过飞机，但却知道这里有“月步”之类的技巧，可以使人在空中移动，所以在空中好像个固定靶一样的热气球，在军事上的用途寥寥无几，他发明热气球是为了做东海地质地貌的绘测，探查气象。

    大自然的力量，就算是在这个个人凭借力量足以飞天遁地的神奇世界，也没几个人敢说无视。

    曾经举世瞩目，在历史上留下浓重一笔的艾特.沃尔海战，就是因为天气原因改变了战斗的走向。

    那场海战爆发之初，原本是声名赫赫，有“金狮子”之称的大海贼史基，率领众多部下的战船将形单影只，只有孤零零一艘战船的罗杰海贼团包围，从场面来讲占尽优势，但是最终近乎穷途末路的罗杰海贼团却被一场突如其来的暴风雨所救，“金狮子”史基和他旗下海贼团的舰队大半被打入海底，而且极为不幸的是，一只船舵还因为意外而插在了“金狮子”史基的头上。

    原本不可一世，凶名昭著的史基和他的飞空海贼团，竟然被这一场风暴重创，可以说没有那一场大自然造成的意外，罗杰未必能够顺利的到达伟大航路的终点，也未必能被世人称为海贼王，并最终开启大海贼时代。

    历史。就是因为这一大自然造成的巧合而改写。

    威廉虽然不奢望有海贼王罗杰那样的逆天好运，在危急时刻有天公相助，但最起码，他不希望自己落到和“金狮子”史基一样的下场，因为不看“天气预报”而输掉一场关键战役。

    而且东海是威廉的老巢，最起码他希望做到在这片海域，他能够对环境和气候做到了然于胸。


------------

第二百一十章 留学生

    第二百一十章留学生

    红叶村造船厂的围墙外，一道矮小的身影正不停跳着脚，想要攀上墙壁，混入造船厂内。

    “乌索普！”一个红发少年手里拿着饭团，慢悠悠的走到乌索普的背后，含糊不清的说道，“你再这样老是跑到厂子里面添乱，会被师傅们打断腿的，过两天好像有大人物来参观，现在里面忙成一团，你不要自讨苦吃了。”

    乌索普拍了拍手里的灰尘，不甘的停下动作。

    原本威廉的意思是将耶稣布的家人接到卡尔马城照看，也能让乌索普接受良好的教育，但耶稣布是个骨子里极为骄傲的人，尽管他已经是威廉旗下的重要干部，神枪手之名东海众人皆知，每一声枪响，都仿佛敲响了敌人的丧钟。

    可耶稣布绝不希望儿子乌索普因为自己的身份和地位而受到过多优待，他也认为这样做，乌索普永远成不了响当当的男子汉，达成更高的成就，所以并没有同意威廉的意见。

    不过鉴于耶稣布原本的家乡西罗布村实在过于偏僻了，而近年来耶稣布的妻子班奇娜的身体似乎不是很好，耶稣布还是让乌索普和班奇娜母子二人搬到近年来发展的颇为繁荣的红叶村生活就医。

    受耶稣布低调的影响，加上班奇娜的言传身教，乌索普也没有养成纨绔子弟的坏习惯，只不过向往海贼，又充满好奇心的乌索普，总喜欢往红叶村的造船厂跑，偷看这里的各式新型船只。

    作为如今整个村子的支柱型产业，平日总是被高高围墙笼罩的造船厂，对于才九岁又爱幻想的男孩来说，就如同神秘的禁地，里面每一个厂房内都像是充斥着神奇的技术。

    “埃里克，”乌索普的眼珠骨碌碌转了一下，“有人来参观？是不是因为船厂又有新发明了？”

    名叫埃里克的红发少年没有回话，他虽然面色还带着稚气，看上去只有十六七岁的模样，但因为在船厂常年劳作的缘故，身材却仿佛健美先生一样魁梧，来到乌索普身边，一手拿着饭团，另一手轻而易举的就将乌索普提起，抓着手舞足蹈的长鼻子男孩离开船厂周围。

    “放开我，我可是将来会名镇东海的大海贼，你竟然这么对我？”乌索普张牙舞爪道。

    埃里克打了个哈哈：“等你长大了以后，东海还有没有海贼都不知道。”

    “我会加入摩根海贼团的！”乌索普抗辩着。

    “那祝你如愿以偿，等你真成了摩根海贼团的干部，希望你能坐上我监督建造的新式战船。”埃里克语气里的敷衍谁都能听出来。

    不过乌索普却不以为意，头脑灵活的他立刻抓住了对方口里透露出来的东西，兴奋的追问道：“新式战船？你们有新战船的眉目了？”

    埃里克闻言，却露出一丝苦笑。

    ……

    “这就是新船？”

    两日后，红叶村的造船厂内，威廉皱着眉头看向大海，在那里正有一艘造型奇怪的船只行驶着。

    说这艘船只造型奇怪，是因为它的两侧安有像是轮子一样的桨轮，一部分沉在海中，另一部分则露在海面上，此时在海上航行，收了风帆，就靠着这两个浆轮拨水，为船只提供前进的动力。

    造船厂的厂长和当地的村长奥马尔擦着冷汗，看着脸上分不清喜怒的威廉，对视一眼，还是奥马尔上前道：“大人，这是厂内船匠师傅们群策群力后发明的新型船只，名叫明轮船，即使是在无风地带也能够行驶，而且上面也安装了蒸汽机，可以为外部的浆轮做动力，只是……。”

    威廉看了一眼奥马尔：“只是什么？”

    “只是，这种结构使船只不够灵活，在风浪环境里，因为浆轮叶片部分露出水面的缘故，航行的不够稳定。”奥马尔低下头去，有些不敢看威廉的眼睛，但他又不敢不禀明问题，更不敢拿话术糊弄威廉，因为他明白，自己说的再天花乱坠，最终还是会被人乘坐，并且提交给威廉使用报告，等隐瞒的毛病被威廉发现，后果会更严重。

    奥马尔很清楚，自己眼前的这位看似年轻的男人，并不是不识货的人，和王宫里那位能说出贫民吃不起面包为什么不吃肉的王子截然不同，是从底层一步步打拼上来的，有些问题是瞒不过他的。

    奥马尔继续低声说道，“浆轮的叶片也比较容易损坏，在码头上停靠也不太方便，容易与两旁的轮船发生碰撞，另外，如果水草一类的缠绕物绞住浆轮的叶片或轴，明轮就有失去转动的可能。”

    “我上次提过的螺旋桨船呢？”威廉皱眉问道。

    这种使用浆轮为动力的轮船，威廉有些印象，只不过在前世已经见不到了，通通被螺旋桨船只取代，威廉对此根本没什么兴趣。

    一旁那位有些秃顶的造船厂负责人上前说道：“还在研究，以蒸汽做船只动力的技术，我们也是第一次使用，还很不成熟，明轮船上的蒸汽机也经常出问题，效率也很低，有时还要靠人力推动，如何应用到您提到过的螺旋桨上，还需要我们继续实验。”

    威廉转过身，又去看海上行驶的明轮船，正如奥马尔和造船厂负责人所说，这艘新式船只还很不稳定，几人说话的功夫，那艘船便停了下来，两侧的浆轮已经不动了，看样子是动力出了什么问题。

    “两年的时间，出了飞剪船后，又研究出了明轮船，你们的进度也不能算慢，”威廉看了眼一脸尴尬的两个地方负责任，“不过我还是希望你们的速度能再加快一点。”

    “你们要钱，要人，要资源，我都没拒绝过，丹彼尔那边的武器试验室都未必有你们阔绰，”奥马尔和造船厂的厂长两人有些不安，就听威廉说道，“既然光造船厂内的师傅群策群力还不够，那就再集思广益一下吧，我过两天，会在报纸上刊登消息，征集人才和想法，提供悬赏奖金，能提高现有蒸汽机稳定性和动力的人，最低奖励一千万贝利，如果能拿出成熟可使用的蒸汽机，我会提供五亿贝利的奖金。”

    威廉再回过头时，发现奥马尔和船厂负责任人的眼睛都红了，他对厂长说道：“这件事你可以先和厂内的造船师傅说，过两天我就会在东海各个报纸上刊登这件事，我会成立一个专门的项目组负责审核的事情。”

    “还有件事，”威廉拦住被五亿贝利冲击的眼红心跳的厂长，“我准备在厂内选些年轻人，派去伟大航路的七水之都学习造船技术，你一会儿给我拟一份推荐名单和厂内年轻人的详细资料，供我参考一下。”

    “伟大航路？”厂长闻言有些迟疑，七水之都的地位在船匠心中自然是极高的，但伟大航路的恶名也不是那么容易在人心里打消的。

    “自愿原则，”威廉笑了笑，“不敢去的我也不会强迫他们。”


------------

第二百一十一章 伟大航路的队伍

    第二百一十一章伟大航路的队伍

    威廉在造船厂的那一番话，很快就传到了外面，船厂内的船匠们人人摩拳擦掌，就算拿不到五亿贝利的最高悬赏，一千万贝利的奖金也不少了，而且还不是一次性的奖励，如果以后能再有什么开创性的想法和技术，还能够再获得奖励。

    埃里克没有像船厂内的其他师傅一样，为这笔高额悬赏发狂，反而更注意和悬赏这件事一同传出来的另一个消息：

    执政官威廉大人准备派一些年轻的匠人，到船匠们心中的圣地——七水之都留学。

    自从威廉上台以后，纳维亚这个国家所处的海域周边，海贼就差不多快绝迹了，两年以来，生活在红叶村的人们几乎快忘记自己还处于大海贼时代。

    纳维亚王国，几乎成为这个乱世之中的一处桃花源，远离了兵荒马乱，朝不保夕。

    但是一提到伟大航路，这座既有海贼坟场，也有海贼乐园之称的海域，人们才会记起，如今他们所处的时代，是名副其实的乱世，是海贼和各类罪犯层出不穷的混乱时期。

    尽管七水之都在船匠心中地位崇高，但鉴于它身处伟大航路，那些有了地位，生活逐渐富足起来的船匠师傅们，很少有人愿意抛弃安稳平和的生活，去冒着生命危险到让人闻之色变的“战区”留学。

    唯一让这些上了年龄，不愿意再冒险的匠人们庆幸的是，威廉这次是要找年轻的船匠，和他们关系不大。

    造船厂的年轻船匠埃里克，在床上翻来覆去的想了一夜后，终于决定主动提交申请。

    埃里克自认为不是什么聪明人，更不是什么身负远大抱负的奇人，但他明白，纳维亚王国和红叶村的安稳和平，并不是凭空得来的，是执政官摩根.威廉和部下们辛苦打拼出来的。

    没有执政官和部下们凭借武力保证这片海域的平安，红叶村的人们并不会比这个世界其他地方生活的人们更加安全，能有机会为他们的力量添上一份筹码，就代表为红叶村和这个国家的人们平安的生活也增添了一份保障。

    他们乘坐的战船越先进，越强大，红叶村和纳维亚王国的人们也就越安全。

    他埃里克虽然不是什么能改变时代的大人物，只是一个小小的船匠，但也不妨为能真正改变这个扭曲时代的英雄，出一份微薄之力。

    ……

    “知道我为什么要找年轻人了吧？”威廉拿着一叠自荐书，少有的在脸上显露出几分得意，对爱德蒙晃了晃后说道。

    年轻人更有朝气，而且受威廉的宣传舆论影响更深，包括埃里克在内，船厂内许多年轻人听到要派人去七水之都的消息后，都主动推荐自己，毫不畏惧伟大航路的艰险。

    “这些年轻人，既知道以往大海贼时代的疾苦和艰难，又受教育和宣传影响，有理想和激情，”威廉微笑着看着这一叠并不算厚的自荐书，表情比看到各式新式武器还要高兴，“未来一定是他们的。”

    爱德蒙闻言，看了威廉一眼，不由自主的吐槽道：“你这话说的，让我以为你是个七八十岁的老人，你今年不也才二十二岁。”

    威廉一怔，随后哑然失笑，确实，从生理年龄来看，他今年才二十二岁而已，但心理年龄其实已经算是老人了。

    威廉也不和爱德蒙就这个话题继续谈论下去，他见爱德蒙欲言又止，便说道：“我知道你也想去伟大航路，不过我明白告诉你，这次去伟大航路的目的，一是去七水之都，将留学生安全护送到那里，二是为了和阿金做交接，给他送些东西，不是为了惹是生非，所以我会以王国探险队的官方名义送船只出航，不会竖起海贼旗。”

    “那这次谁带队？”爱德蒙问道。

    “阿拉密斯。”威廉说道。

    爱德蒙闻言，眼睛转了转：“阿拉密斯工作那么多，又那么重要，还要负责商情五处的事情，他哪有时间去伟大航路？不如让我去，你知道我的实力，毕竟伟大航路藏龙卧虎，实力很重要，而且我也是阿金的熟识。”

    威廉从自荐书上抬起头，有些严厉的瞪了爱德蒙一眼：“你的工作就不重要了？还有，我说过多少次，不要把商情五处的事情挂在嘴边！”

    爱德蒙缩了缩脑袋，只安静了一会儿，就又嬉皮笑脸道：“威廉，你最了解我了，也知道我的梦想，从小我就向往冒险，我们第一次探索伟大航路，怎么能不带上我？”

    “你太冲动了。”威廉不置可否的说道。

    爱德蒙抓耳挠腮，他确实是太想去伟大航路了，不禁搜肠刮肚，想要找出说服威廉的理由来，正想着，他脑海中突然灵光一闪，建议道：“你可以找个聪明人看着我，帮我出主意嘛！”

    “以你在国内的地位，有几个‘聪明人’够资格看着你？”威廉又看回自荐书，“夏洛克实力太差，我不放心他进伟大航路，而且商会和银行那边也离不开他，丹彼尔实力是够了，但武器实验室那边项目很多，他平时都恨不得住在实验室里面，哪有闲心抛下实验室的工作，跑去伟大航路？”

    爱德蒙嘴角上扬，嘿嘿一笑：“为什么非要找他们两个？你忘了克洛了？”

    见威廉的视线终于又从自荐书上离开，爱德蒙掰着手指继续说道：“国家安全局现在步入正轨了，离开克洛影响也不大，而且克洛自从搭建这个机构开始到现在，一直都没离开过，也没立什么大功劳，却一直霸占着这么一个重要的位子，有人暗地里恐怕会有非议。”

    威廉的眼神突然变得十分锐利，爱德蒙被他的目光盯着，竟然生出刺痛的错觉。

    “这些话是你自己想出来的？没人教你说？”威廉靠在椅背上，看着有些无措的爱德蒙，淡淡的问道。

    爱德蒙赶忙摇了摇头。

    “谁说克洛没有功劳，当初红胡子的覆灭，阿尔卡蒂奥的事情，克洛可都出了不小的力气。”威廉说道。

    “但这些功劳都见不得光，那比得上亲自走一趟伟大航路，载誉归来的功劳，让人无话可说？”爱德蒙说道。

    威廉眯着眼睛，食指无意识的轻敲着木质扶手，一时之间屋内变得十分安静，只剩下威廉手指和扶手碰撞发出的“笃笃”声，爱德蒙见此也不敢再继续说下去了，知道说到这里，只能等威廉自己定下主意。

    过了一会儿，威廉从一份抽屉里拿出个文件来，拿着钢笔批改了一下，勾掉几个名字，又添上一些名字后，递给爱德蒙：“这是这次探险队的名单，既然是你带队，有什么意见你可以提一提。”


------------

第一百一十二章 汤姆工作室

    第一百一十二章汤姆工作室

    伟大航路，七水之都。

    这座曾经以造船技术而名噪一时的城市，如今却越发显得破败和名不副实起来。

    大海贼时代的降临，对于那些雄心勃勃的野心家来说，也许是个美好的时代，但对于那些意图安稳生活的人们来说，不啻于噩梦。

    这座坐落于水上的城市，因为每年都会遭遇一次大海啸袭击的缘故，岛上并没有足以支撑造船的主要材料——钢铁和木材，一切只能通过外界进口。

    但是由于大海贼时代开启，在海上肆虐的海贼越发多了起来，加上伟大航路凶猛多变的海上气候，这一切都阻挠着七水之都与外界的交易。

    材料的价格提高，就使得船厂的利润降低，加上整个大环境下的经济低迷，导致船厂生意减少，七水之都各个船厂之间为了抢夺订单，甚至时常大打出手。

    这一切，加上失业人员越来越多，又导致整座城市治安恶化，口碑越来越差，少有人愿意来到这座城市，失业率进一步上升，人们沉浸在酒精的麻醉中，对家人和孩子漠不关心，政府机构又毫无作为，导致这个城市死气沉沉。

    许多从小生长在这座城市的人，面对这种局面，也曾不无悲观的认为，这座城市早晚会成为一座被海水淹没的孤岛、死城。

    许多有条件的人们都早已想尽办法逃离这座看不到未来希望的城市。

    但最终，这座城市，却是因为帮助海贼王罗杰建造船只，从而被城市居民赶出来，只能将造船工作室开在城外遍布垃圾残骸的桥底下的一个鱼人，一个身负才能，却遭受不公正对待，一个有理由厌恶这座城市的男人，所拯救和改变！

    鱼人汤姆，世界第一的造船师，因为曾经为海贼王罗杰建造船只，导致被七水之都的居民排挤，并且在十四年前被世界政府判为死刑。

    但是在法庭上，鱼人汤姆说出了自己对海上列车的构想和设计，成功打动了在场的法官和群众，让他获得了十年的缓刑期，从而建造海上列车。

    而鱼人汤姆也说话算话，在这十年的时间里，完成了第一艘海上列车的设计和建造，随后又在四年时间里陆续开通了三条新的线路，完成了诺言，最重要的是，他给予了这座城市希望。

    海上列车的开通，不仅仅为七水之都这座城市带来了一种新的交通工具，更重要的是这一原本不被当地大部分船匠看好的项目竟然走出图纸，成为现实，这样的奇迹，多少恢复了当地人一些信心。

    只是随后不久，他们就发现，生活有时不是一两个奇迹就能够扭转的，海上列车的开通确实让七水之都与外界的贸易和沟通方便不少，但对于整个大环境的改变于事无补。

    海贼依旧横行海上，七水之都依旧无法生产造船的材料，世界经济依旧整体持续低迷状态。

    圣白杨的木材，圣普鲁特的钢铁，看准七水之都的困境，全都将产品的价格卖的极贵，到头来，这座城市的造船厂还是赤字。

    船厂们为了争夺订单和微薄的利润依旧整日争斗，海上列车成了这座城市的希望，也仅仅是希望。

    不过无论如何，相比于以往的死气沉沉，这座城市已经改变了不少，人们对于带来这一改变的鱼人汤姆交口称赞，所有人都认为，为这座城市立下如此功劳的鱼人汤姆能从世界政府手中逃过一劫，就连汤姆工作室的几人也是这样想的。

    只是匹夫无罪怀璧其罪，七水之都这座城市，除了以往拥有造船之都的美名，并以技术著称外，还少有人知道，它还是古代兵器，战舰“冥王”的诞生之地。

    在大海贼时代开启十多年后的今天，海贼无论是力量还是数量，都与日俱增，即使是凭世界政府的力量，面对这样的状况也逐渐感到力不从心，鉴于这样的局面，一些世界政府的高层认为应该改变政府的态度，从竭力阻止古代兵器复活，变为尽力获取古代兵器的力量，从而终结大海贼时代的乱象。

    世界政府下属机关CP5的长官斯潘达姆就是持有这一观点的高层，并且他还说服了政府的最高领导者“五老星”，让五老星同意，由他负责先想办法将战舰“冥王”的设计图纸拿在手里，再从长计议。

    只是当斯潘达姆来到七水之都后，哪怕将这座城市翻了个底朝天，却都没有获得哪怕“冥王”设计图的一点消息。

    直到斯潘达姆几乎心灰意冷，觉得设计图可能并不再七水之都，因此跑到酒馆内借酒消愁的时候，才听到这里竟然还有个了不起的造船师傅，只是因为意外而跑到桥底定居，所以之前避过他的视线。

    斯潘达姆几乎将找到设计图的唯一希望都放到了这个鱼人汤姆身上，结果找到鱼人汤姆跟前后，却只得到对方的一阵敷衍，随后更被直接扔出门外。

    汤姆工作室的门外，被直接扔出门外，摔了个四仰八叉的斯潘达姆挣扎着翻身跪倒，却发现面前突然多了一双棕色皮鞋。

    斯潘达姆视线上抬，就看到一名穿着洁白制服的海军少校，正低头看着自己。

    这名海军少校皮肤黝黑，而且还长着一副黑眼圈，看上去就像个痨病鬼一样，只是斯潘达姆看到他以后，却像是看到救世主了一样。

    “你一定是本部的海军！”斯潘达姆一骨碌爬起，指着身后那破旧的工作室门面，对海军少校说道，“那里面有个罪犯拒捕，你快去抓住他！”

    海军少校动都没动，只是抬眼看了一眼被里面的人悄悄打开一条缝隙的工作室大门，慢悠悠的问道：“你是谁？有资格指使我？”

    斯潘达姆一愣，随后语气不好的说道：“我是CP5的长官斯潘达姆，你知道CP5是什么部门吧？还有，你知道我父亲是谁吗？我告诉你……。”

    “算了，不用你告诉我，看你这样蠢还能做政府的官员，就知道你父亲肯定是个高官，”海军少校一脸厌恶的挥手打断斯潘达姆，“你刚刚说的罪犯，是说汤姆先生？亏你还是政府的官员，连点事先调查都不知道，他和世界政府的司法部门有协定，只要造出海上列车，为海贼王造船的罪名可以一笔勾销。”

    斯潘达姆先是为对方的话大怒，随后又难以置信的说道：“你胡说！跟罗杰扯上关系的人也能脱罪！？”

    “信不信由你。”海军少校语气随意的说道。

    等斯潘达姆带人离开这里，准备去城里确认消息后，汤姆工作室的大门才被人再次打开。

    鱼人汤姆的两个徒弟，艾斯巴古和卡特.弗拉姆从里面走了出来。

    “阿金，你又来了？”卡特.弗拉姆只穿着一条三角裤，他走到阿金跟前，大大咧咧的挠了挠裤裆，说道，“没用的，汤姆先生是不可能去什么东海的，马上就要进行审判了，到时候他一定会被无罪施放，成为这座城市的英雄，就更不可能离开了。”

    “那你们呢？”已经晋升为少校的阿金问道。

    两个视汤姆如师如父的年轻人不约而同的摇头。


------------

第一百一十三章 挺起胸膛的男人

    第一百一十三章挺起胸膛的男人

    阿金是一个月之前被调到七水之都附近的海军基地的。

    自从调到附近的基地后，只要一有时间，阿金就会到位于城外废船岛的汤姆工作室拜访鱼人汤姆。

    起初鱼人汤姆因为海贼王的事，被世界政府定罪的缘故，汤姆工作室的人对阿金显得很冷淡。

    只是阿金态度一直很好，对于鱼人汤姆的造船技术一直显得很崇敬，久而久之，并不算难以相处的汤姆工作室一行人，总归不再对阿金摆脸色看了。

    鱼人汤姆可能还因为年龄，或是其他缘故，对阿金不算特别亲近，但同为年轻人的艾斯巴古和卡特.弗拉姆，与阿金的关系进展却要快许多。

    艾斯巴古和卡特.弗拉姆两人，将阿金迎进工作室内，因为仰慕造船师鱼人汤姆，而特地从人鱼岛来到七水之都，如今担任工作室秘书的人鱼可可罗正在准备午饭。

    “三天后司法船就会来这里，你是专门这件事来的吗？负责他们在七水之都的安全？”

    穿着三角裤的卡特.弗拉姆一进屋子就自顾自的去逗弄一只体型巨大的青蛙，艾斯巴古看了同伴一眼后，则问阿金道。

    阿金摇了摇头：“这事不归我负责。”

    “你不会真的又是专门来劝我们去东海的吧？”一旁的卡特.弗拉姆皱眉问道。

    “为什么不愿意去东海？”阿金接过可可罗递来的咖啡，道了声谢后，反问道，“从你们造出海上列车到现在，后续开通的几条线路没获得一点世界政府和这座城市的支持，但是如果你们到了东海纳维亚王国，我敢保证你们不光能获得世袭爵位，工作上还能获得整个国家的大力扶持，资金、物质、人手、地位，纳维亚王国现今的执政官都不会亏待你们的。”

    卡特.弗拉姆不以为然的说道：“你说的那个纳维亚王国造船水平怎么样都不清楚，何况我们造船不是为了什么爵位，是为了更重要的东西。”

    一声大笑从门后传来，一个体型高大且肥硕的男性牛角鱼鱼人，推开工作室的房门走了进来，他的头顶上长着两只短小的犄角，眼角和嘴角处带着深深的笑纹，此时圆圆的脸上满是笑意。

    “说得好，弗拉姆，只有心有信念的男子汉，才能造出响当当的船只，如果光是为了钱财地位而造船，是造不出好船的，迟早你会为了赚更多的钱，而做出不用心且粗制滥造的作品。”鱼人汤姆一边大笑着，一边说道。

    落座后，鱼人汤姆对阿金打了声招呼，虽然因为习惯依旧面带笑意，但相比于艾斯巴古和卡特.弗拉姆的态度，却显得疏远许多。

    “阿金，我是不会去东海的，不说三天后就要开始审判了，这座城市还需要人们齐心协力，才能走出困境呢。”鱼人汤姆对阿金说道。

    阿金抿了口苦涩的咖啡：“汤姆先生，这座城市不是单纯一个造船师就能挽救的，哪怕您的技术再高超，当地无法生产原材料，只能高价进口的因素不是您能改变的，海上列车也不能使圣白杨和圣普鲁特的商人放弃追求利润，而且如今的大环境下，海贼横行，商路不通，七水之都接订单已经越来越困难了，加上七家船厂为了生存进行的恶性竞争……，恕我直言，您的海上列车对大环境的改变于事无补，从第一条线开通到现在，四年的时间里，这座城市的经济起色依旧不大。”

    艾斯巴古和卡特.弗拉姆因为阿金的话都沉默了下来，海上列车他们也有份参与建造，原本抱有强烈希望，认为一经面世就能拯救城市的发明，最终却发现对现状的改变并不大，现实和理想的差距如此，两个年轻人心里也并不好受。

    只有鱼人汤姆面色不变，依旧面带笑意的说道：“谁说对大环境的改变于事无补？看看这座城市里的人们，他们现在可是热情高涨。”

    鱼人汤姆看着情绪低落的艾斯巴古和卡特.弗拉姆：“船只是一天就能够建成的吗？为了等一颗大树成长，往往需要等几十年，甚至上百年的时间，做什么事往往不是立竿见影的，不过只要你栽下一颗树苗，一定会有收获的。”

    “我们能做的都已经做了，接下来只要挺起胸膛，看着我们自己栽下的树苗会长成什么样的参天大树就可以了。”

    艾斯巴古和卡特.弗拉姆一脸振奋的点着头。

    阿金沉默了一会儿，才说道：“汤姆先生，我特意查过了，整座城市的户籍上都没有您的名字，您又被城中的居民排挤赶到桥底下开工作室，这对您这样身负绝技的造船师并不公平，这座城市也没在您创造海上列车的时候提供什么帮助，现在海上列车已经开通，您对这座城市做的事情已经够多了，既然这样，为什么就不同意到我说的东海去呢？在那里，您一定能获得足够的，与您的技术相匹配的尊重。”

    “这座城市还需要人们来拯救，这时候我怎么能离开？”鱼人汤姆笑了笑。

    “但是这座城市还有其他人。”阿金说道。

    “如果所有人都像你这样想，全都选择离开，这座城市才真正会成为一座死城，这里是我的家，我的熟人，朋友，记忆，都在这里，你让我怎么抛下它？你应该懂我的，阿金，”汤姆呵呵的笑着，“你不是也在为自己的家乡建设而努力奔走吗？你这么年轻，已经是海军本部的少校了，算得上年轻有为，难道喜欢被人拒绝？如果不是为了改变自己的故乡和家人朋友，让自己的家变得更好，为什么要经常来这个到处都是垃圾的地方？”

    鱼人汤姆收敛了一些笑容，认真的说道：“我是不会在这个时候离开七水之都的，就如同你不会放弃说服我去东海。”

    鱼人汤姆一番话掷地有声，屋内一时变得有些安静。

    良久，阿金才叹息一声：“既然这样，我也不准备强求您去东海了，不过我希望您能接受来自我家乡的注资，您放心，他们没什么过分的要求，只是希望您能接受一些我家乡派来的学生，跟在您身边学习造船技术，那些钱您可以当作是他们的学费。”

    鱼人汤姆又恢复了笑脸：“只要是热爱造船的年轻人，我来者不拒，不过钱就算了。”


------------

第二百一十四章 造船师的责任

    第二百一十四章造船师的责任

    鱼人汤姆话已经说到这个份上，阿金也不知道如何再开口劝他去东海，只能提出留学生的请求，在被汤姆答应后，又和汤姆工作室的人闲聊一番后，见汤姆隐隐露出送客的意思，便知趣的离开了。

    “阿金这家伙还真是不屈不挠。”卡特.弗拉姆看着阿金离去的背影评价道。

    鱼人汤姆见阿金走远，让秘书可可罗关好门，难得严肃的命令艾斯巴古和卡特.弗拉姆和他去平时无人问津的仓库。

    两个年轻人一头雾水的跟了过去，到了地方后，鱼人汤姆又不见了人影，过了一会儿，才拿着厚厚的一叠设计图，来到两人跟前，将设计图递给更稳重的艾斯巴古。

    当看到设计图上的内容那一刻，即使是一向冷静成熟的艾斯巴古也长大了嘴巴。

    成天充满奇思妙想的卡特.弗拉姆竟然都忍不住质疑：“这上面的东西，是人类能制造出来的？”

    “这是造船史上诞生过的最恐怖的怪物，今天在阿金前面来的那一帮政府的人，为的就是这一份设计图，他们已经怀疑到我的身上了，我再拿着它实在太危险了，”汤姆严肃的说道，“我希望你们两个能够帮我保管它，别让它落在那些野心家的手里。”

    “……我明白，汤姆先生，我会好好保管它的。”艾斯巴古有些紧张的放下设计图。

    旁边的卡特.弗拉姆却很感兴趣的建议道：“我们为什么不试着建造一下看看？就算不完全建出来，建造一两处武器部位，看看设计图是真是假也好啊！”

    “不行！”艾斯巴古断然拒绝，“现在政府已经怀疑到汤姆先生头上了，如果我们尝试建造设计图上面的东西，被他们发现端倪，不是不打自招吗？”

    艾斯巴古脸上露出一丝担忧，对鱼人汤姆提议道：“汤姆先生，世界政府是什么事情都能做出来的，实在不行，你是不是考虑看看阿金的提议，在审判结果出来以后，去更偏僻的东海生活一段时间，暂时避开一下世界政府的耳目？”

    鱼人汤姆似乎是为了艾斯巴古的“天真”而哈哈大笑：“跑到东海就能完全避开世界政府的注意了吗？而且，你怎么知道我们避开世界政府的注意后，不会又落入其他野心家的视线中？那个阿金，快要把自己家乡那位执政官夸出花来了，他说的哪怕有一半是真的，也足以说明那名执政官不简单，如果他听到相关的消息，你确定他不会起心思吗？”

    “那你还答应接受他们派来的学生？不担心那些人从你这里得到消息？”卡特.弗拉姆奇怪的问道。

    “所以我将设计图交给你们两个了啊！”鱼人汤姆笑着说道。

    卡特.弗拉姆撇嘴道：“你可真是自作聪明，那他们到时候从我们两个这里得到消息怎么办？”

    “不会的，”鱼人汤姆收敛了笑容，“我希望能在那些留学生来到我这里之后，你们两个暂时离开汤姆工作室。”

    砰！

    艾斯巴古刚刚拿在手里的茶杯跌落在地上。

    卡特.弗拉姆一愣，随后也不可置信的看着汤姆：“你、你要赶我们走！？”

    “不，你们永远是汤姆工作室的一份子，我永远不会赶你们离开，”鱼人汤姆严肃的说道，“但是你们两个已经长大了，你们是我见过的最有造船天赋的年轻人，这么多年来，该教你们的技术，你们都已经学会，也是时候闯出自己的一片天地了，以你们的才能，不该窝在这处垃圾堆，可以入城去……。”

    “我才不要入城！”卡特.弗拉姆生气的打断道，“城里的一帮废物，连只木筏都不知道能不能造出来，阿金有些地方其实说的很对，你明明是世界第一的造船师，但这个城市却连一点该有的尊重都没给你！”

    汤姆工作室的环境，并不比纳维亚王国以往的贫民区好上多少，除了人少一点，区别不大，遍布的垃圾和城内排放出的废水，使得这周围始终带着股淡淡的恶臭，卡特.弗拉姆不是娇生惯养的人，在这里生活十多年的他，也不觉得难熬，但正如阿金所说，在他眼里无比伟大的造船师，却要屈居于这样的环境，他觉得不公平，连带的，他对这座城市也没什么好感。

    汤姆怔了一下，他并没对自己的境遇有什么不平和愤慨，但看着自己的弟子学生，情真意切的为自己打抱不平，难免有些感动。

    鱼人汤姆又习惯性的大笑起来，他是真的开心，但在弗拉姆眼里却像不以为然，这更让弗拉姆火冒三丈。

    “有什么好笑的？”弗拉姆怒道，“我知道你认为七水之都是你的家，所以什么都能忍，但我的家是汤姆工作室，不是七水之都！”

    卡特.弗拉姆说完，便摔门而去，留下屋内因为弗拉姆一番话沉默下来的师徒两人。

    “弗拉姆总是这么冲动，连我的话都等不及听完。”汤姆又笑了起来，只是这次的笑容有些苦涩。

    他又看向自己的大弟子艾斯巴古：“阿金之前说的话，有些道理，光凭一个海上列车，还挽救不了这座城市，所以我希望你们两个入城，我只会造船，但这座城市的困境不是靠造船就能解决的，我相信你们两个会帮我找到解决的方法，尤其是你，艾斯巴古，你不光有造船的才能，还有足够的领导天赋，你一定能帮助我，让七水之都恢复成我记忆中的模样。”

    鱼人汤姆似乎回忆起了当年七水之都的盛况，面上显得神采飞扬。

    “汤姆先生，我不明白……。”艾斯巴古看汤姆的模样，显得欲言又止，其实艾斯巴古也不太理解，为什么自己的老师对于挽救七水之都，有这样一股近乎使命般的感情。

    汤姆是个鱼人，而且正如阿金所说，七水之都的户籍上甚至都没有他的名字，光说是对故乡家园的感情，似乎不能完全说得过去。

    “我不后悔当年为罗杰造船，那甚至是我一辈子的荣耀，”鱼人汤姆知道艾斯巴古想要问什么，他轻轻地说着，“但大海贼时代确实因罗杰而起，七水之都也确实因大海贼时代的开启而逐渐败落，船只出现问题了，造船师就有责任修好它，现在七水之都这艘船，因为我的缘故破损了，我身为造船师，就更有责任，也有义务修好它。”

    “哪有一艘船出现问题，造船师第一个跳船逃跑的道理，你说是吗？”鱼人汤姆拍了拍艾斯巴古的肩膀，“能做出这种事的，只有懦夫，不会是造船师。”


------------

第二百一十五章 呆若木鸡

    第二百一十五章呆若木鸡

    三日后，是世界政府的司法船来到七水之都，审判鱼人汤姆的日子。

    七水之都，甚至是司法船上的许多人都认为鱼人汤姆这次可以脱罪，因为这十多年的时间里，汤姆几乎是凭借一己之力，完成了海上列车几条线路的搭建构造。

    尽管原著中在海上列车发明多年以后，依旧只有这几条线路，但其实许多人都能看出海上列车的了不起之处，连当年和鱼人汤姆做约定，如今依旧主持审判他的法官，在亲自坐过海上列车以后，都对这种交通工具和鱼人汤姆为此付出的奴隶，给予极高的评价。

    只是在这座岛上，并不是所有人都希望鱼人汤姆能够脱罪。

    斯潘达姆被鱼人汤姆扔出门外，又被阿金讥讽一顿后，便通过走街串巷四处调查，得知司法船的法官很可能因为鱼人汤姆修建海上列车的功劳而使他免于罪责。

    这对斯潘达姆来说是不可接受的。

    海上列车对于这座城市，甚至整个世界的重要性，对他而言都不如功劳实在，只有获得古代兵器，战舰“冥王”的设计图纸，他此行的任务才算圆满解决，而只有鱼人汤姆还是戴罪之身，他才能以世界政府的名义将他更好的捏扁搓圆。

    斯潘达姆有些头脑，他在获知消息后又到汤姆工作室所在的废船岛徘徊一会儿，在看到岸边停放着的一艘艘遍布武器的战船时，终于有了主意。

    卡特.弗拉姆的性格就像是个长不大的男孩子，他并不愿意杀害他人，但本性中对于武器和能够造成破坏的东西却拥有超乎寻常的喜爱，配合他出众的制造天赋和屡教不改的性格，这些年来他制造出许多杀伤性巨大的武器和船只，平日里经常用来挑战捕杀海中的霸主，海王类。

    身为CP5长官的斯潘达姆，有了主意以后，立刻就下令让部门再派遣几个精干的情报人员来到这座城市。

    于是在等到审判日开始的这一天，当斯潘达姆获知司法船到达了七水之都的时候，他便命令等待多时的情报人员潜伏到废船岛上停泊的各类战船上，发动船只向司法船所处方向驶去。

    等听到动静的鱼人汤姆和艾斯巴古追出去的时候，一共三十多艘装满各类武器弹药的战船，已经驶远了。

    “汤姆先生！”艾斯巴古有些惊慌的看了看莫名驶离的战船，又看看一脸凝重的鱼人汤姆，“那些船……。”

    年轻的艾斯巴古要比同为鱼人汤姆学生的卡特.弗拉姆更稳重，也更聪明，尽管没能完全猜到斯潘达姆会丧心病狂的指挥部下袭击同为世界政府同僚的司法船，但心底其实也隐约感到一丝不妙。

    鱼人汤姆脸上也不见了往日习惯性的笑容，眺望着船只离开的方向，沉声道：“那里好像是司法船的方向。”

    ……

    鱼人汤姆尽管这些年都居住在城外的桥底下，和废船、垃圾为伍，但无论是他以往为海贼王罗杰建造过船只的事迹，还是这些年来他搭建的海上列车的功绩，都让他在七水之都城中居民心里，有着举足轻重的地位，今天是他受审的日子，无论是因为大海贼时代而憎恨迁怒他，希望他被判处死刑的人，还是为海上列车而感激他，希望他能被无罪释放的人，都不约而同的来到司法船停泊的码头。

    原本还算清冷的码头逐渐变得热闹起来。

    提前进城买菜，准备为汤姆无罪释放做庆祝的卡特.弗拉姆也赶到了码头，他走到这里的一路上，也听到当地居民不少交谈内容，很多人都认为这次司法船时隔十四年再次来到七水之都，是为了宣判鱼人汤姆无罪的。

    保持一副良好心情的弗拉姆一转头，正好看到一个穿着白色制服的熟悉人影，便上前打招呼道：“阿金，你也在这里？你不是说这次司法船到港的事情不归你负责吗？”

    阿金闻声，回头一看，目光先是下意识在弗拉姆的下身扫了一下，发觉这个有暴露癖，只喜欢穿三角裤的变态竟然穿了条裤子，不由多看了一眼，才说道：“我也很关心汤姆先生的审判，希望能第一时间听到结果。”

    “汤姆先生一定会无罪的，”卡特.弗拉姆无所谓的说道，“这场审判都多余存在。”

    “小心为好，”阿金笑了笑，又问道，“前几天我去汤姆工作室时遇到的那个世界政府的官员，他有没有再去你们那里？我听说他这几天一直在城里打听汤姆先生和你们的消息，你们最好提高点警惕。”

    阿金又状似关心的继续问道：“你知不知道那个官员找汤姆先生是为的什么事？”

    “不知道，”弗拉姆顿了顿，才有些敷衍的回道，“可能是关于为罗杰造船的事情。”

    “司法船不就是为这件事而来的吗？”阿金微微皱眉。

    “谁知道，世界政府和一盘散沙一样，各个部门搞不清楚各自负责的工作，甚至互相冲突，也是常有的事。”卡特.弗拉姆面露不耐。

    阿金见此，便不再提问了，只是显得若有所思，只是随后，他的浑身肌肉突然绷紧，瞳孔迅速收缩，下意识的已经将腰后别着的两个T型钢拐抄在手里。

    阿金虽然瘦弱，却一向力大，在到一心道场之前，一直都是用实心铁棍作为武器，后来在道场学剑，时间也不够长，加上他本身对刀剑也算不上喜爱，进入海军系统修行后，便又重新捡回使用时间更长，重量更高，用起来也觉得更顺手的铁棍，后来经过在本部的学习，以及和其他同僚的交流、切磋和验证，又将铁棍换为实用性更强的T型拐。

    这种武器相比于铁棍招式灵活不少，而且攻防一体，在威廉前世，连警队也都大量配备，可见其实用。

    嘭！

    当阿金戒备起来的下一刻，一声爆炸猛地在司法船上炸响，远处的海岸上，一溜的战船正一字排开，不断发出炮火，对司法船发动袭击。

    阿金眯眼观察一下，当看清战船的时候，豁然转头看向身旁的弗拉姆，却见后者已经呆若木鸡。


------------

第二百一十六章 颠倒黑白

    第二百一十六章颠倒黑白

    阿金这一个月来没少往汤姆工作室的方向跑，对这些战船属于谁、来自哪里再清楚不过。

    “这些船怎么会出现在这里？”阿金回头看向已经呆住了的卡特.弗拉姆。

    “我、我不知道。”卡特.弗拉姆紧张的说道。

    众多战船凭借强大的火力，轻而易举便将司法船击沉，坍塌的船首，倒下的桅杆，还有四散的流弹，使得整座码头乱作一团，到处都是受伤的平民，人人哭喊着逃离这里，一些人因为亲人朋友受伤而大声呼救，却根本没人理会。

    卡特.弗拉姆还是第一次发现自己的战船在面对人类时，破坏力有这么大，但此时的场景根本不能让他升起一丝一毫的自豪感，只感到手足发凉。

    战船在一轮集火就轻易将司法船击沉以后，便又向来路驶去。

    “是谁！？”卡特.弗拉姆直到这时才终于回过神来，但他回过神后的第一反应就是愤怒，想要追着战船离开的方向，往废船岛跑去。

    只是他才跑了没几步，就被一脸凝重的阿金拽住：“你要去哪里？你必须留在这里。”

    本来就冲动的弗拉姆，在愤怒的情绪下，并没能理解阿金的意图，反而起了误会，还以为阿金作为海军要尽自己的职责逮捕他：“你瞎了吗？我一直站在这里，那些船不是我开的！”

    “我知道，所以你就更要留在这里，提供不在场证明，”阿金严肃的说道，“从现在开始跟在我身边，这样我才能为你作证，这码头上的人也能为你作证。”

    这些卡特.弗拉姆制作的“玩具”，在这时候出现，在阿金看来十分蹊跷，要知道现在正是鱼人汤姆受审的关键时期，阿金也知道汤姆工作室一行人对于此次审判结果比较乐观，他很难想像汤姆工作室的一帮人这时候会发疯到主动惹出事端。

    不过无论如何，事情已经发生了，现在发动袭击的是卡特.弗拉姆的战船，这些战船造型奇特，而且都刷着明显的标志，很容易就能被人认出来，鱼人汤姆和艾斯巴古又不在场，受袭击的又是审判汤姆的司法船。

    如果是不熟悉鱼人汤姆态度的人，很容易就能从这一些线索中得出不利于汤姆的推论。

    阿金并不希望汤姆刚刚答应接收纳维亚王国留学生之后，就被另一罪名逮捕，但正如他三天前和斯潘达姆所说，他是海军，和斯潘达姆属于不同部门，斯潘达姆管不到他头上，但反过来讲，他作为海军，也管不到斯潘达姆和司法部门头上，除非他能成为大将那一级别的海军高层。

    现在的局面，阿金只好能帮一个是一个，先让身边的弗拉姆脱罪。

    ……

    废船岛附近的海域上，CP5的情报人员离的老远就见到岸边立着的人影，在确保船只还能正常行驶后，互相打了一阵招呼，便准备跳船离开。

    只是他们刚做动作，就见一条战船突然倾翻，在惊呼声中，鱼人汤姆高大肥硕的身影自船底的海面一跃而出，跳到一艘战船甲板上。

    鱼人本就天生要比人类体格强健，鱼人汤姆虽然并不是好勇斗狠的性格，也不懂太多战斗的技巧和知识，但是常年劳作打磨的身体和气力，加上鱼人天生的种族天赋，使得他甚至能在陆地上单手托起一艘大船。

    站在甲板上的世界政府情报人员，看着刚刚掀翻一艘战船的高大鱼人汤姆，不由后退两步。

    “你们是什么人！？”鱼人汤姆脸上已经一点笑意都没了，只剩下愤怒，“为什么要偷弗拉姆的船袭击码头，你们难道不知道码头有许多平民吗？”

    “这是贯彻正义必要的代价，你这样的罪犯又懂什么？”那名情报人员飞快的瞟了一眼鱼人汤姆身后，随后故意大声叫嚷道。

    “你们果然是政府的人！”鱼人汤姆寒声道。

    鱼人汤姆话音刚落，就听到一声枪响，藏在汤姆身后的一名政府特工开枪射中了其后背要害，只是他的手枪威力实在不够看，鱼人汤姆肥硕的身躯只是顿了顿，随后猛地回头，盯上了开枪者。

    “用船上的武器！”

    一人大叫，可他身旁的同伴闻言却大惊失色：“不行！”

    但随后就听“唰”的一声，一支黑影猛地窜向鱼人汤姆，后者实在不擅长于战斗，有些笨拙的向旁边闪去，却还是不可避免的被黑影洞穿左肩，直到这时，才能看清，那竟然是一根遍布倒刺，外形狰狞的铁矛。

    卡特.弗拉姆战船上的武器，都是为了捕杀海王类而研制的，杀伤力惊人，而且极其残忍，这种特质的铁矛进入身体以后难以轻易拔出，而且身后还连着一根粗长的铁索，另一端接在战船上。

    鱼人汤姆惨叫着跌倒在甲板上，但因为战船还在行驶过程中，他身上卡着的铁矛被铁索拉扯，更进一步加深了他的痛苦。

    之前大声疾呼意图制止同伴的情报人员大声说道：“你们想杀了他吗！他不能死！”

    经这么一耽搁，因为司法船和码头受到袭击，跟随护卫他们的海军军舰也已经驶来，现在再跳船逃跑，未必能逃脱这些军舰的追捕。

    这次行动的负责人见此咬了咬牙，一时间脑海里转过许多念头，突然对部下命令道：“所有人，都把外衣脱了，毁掉后扔到海里去，快！”

    一帮穿着黑色连身衣的情报人员闻言，连忙把这一身一看就值得怀疑的衣服脱了，随后动作麻利的利用船上的武器毁掉，将碎片扔到海里。

    此时一帮情报人员虽然没有穿着制服，但看上去起码不那么容易引人怀疑了，那名负责人说道：“我们是CP5的官员，因为收到情报特地来这里逮捕袭击司法船的罪犯，在犯罪现场将罪犯汤姆逮捕，人赃并获，明白吗！”

    “不，你们才是罪犯！”鱼人汤姆咆哮道，“你们这些凶手、骗子！是你们袭击了司法船！”

    “你看人们会相信谁。”那名行动负责人面无表情的说道。

    这人说的没有错。

    海军很快将这些战船在海岸边上围住，然后连同现场的CP5这些情报人员，以及受了重伤的鱼人汤姆，他在岸边的学生艾斯巴古一同带往司法船受袭击的地点。

    但是CP5当即表明身份，又有事后到达的CP5长官斯潘达姆作证，他们的身份和证言就显得很有说服力。

    因为在整个七水之都，能认出那些战船属于卡特.弗拉姆，或者说，属于汤姆工作室的居民并不少，此时鱼人汤姆又出现在船上，尤其是有一帮世界政府的官员作证，实在很难让人相信这一系列事件都是巧合。


------------

第二百一十七章 深藏于心

    第二百一十七章深藏于心

    码头上，鱼人汤姆和艾斯巴古都被人用手铐铐住，跪坐在地上。

    那根卡特.弗拉姆为了捕杀海王类而研制的鱼枪虽然被剪断了铁索，却依旧留在鱼人汤姆身上，伤口处血流如注，不一会儿就将他身下的土地染红。

    须发皆白的法官在手下的搀扶下，来到鱼人汤姆跟前，有些惋惜的说道：“海上列车的问世简直是一个奇迹，它对七水之都的未来发展将起到不可估量的作用，本来凭借这个功劳，可以让你为海贼王造船的罪名一笔勾销，你为什么又要犯下这样的罪名呢？你是不相信世界政府会给你一个公平的审判吗？”

    鱼人汤姆已经不知留了多少血，面色已经泛白，他看了一旁得意的斯潘达姆一眼，呵呵笑了起来，只是笑声多少带着些讽刺：“世界政府，公平？”

    围观的卡特.弗拉姆因为有阿金做不在场证明，所以没和鱼人汤姆、艾斯巴古一样被铐起来，此时忍不住大声反驳道：“这件事根本不是我们做的！一定是你身边那个叫斯潘达姆的人干的！”

    一旁的斯潘达姆一愣，随后放声大笑，似乎卡特.弗拉姆说的话十分滑稽：“胡说八道，那些战船是你们汤姆工作室的作品人尽皆知，鱼人汤姆又被我们的人当场抓获，我问你，我身为世界政府的官员，为什么要袭击司法船？还有，那些船我听说是你建造的？是不是汤姆命令你这么干的？就是为了在今天袭击司法船？”

    卡特.弗拉姆激动的说道：“你是为了获得……。”

    只是他话还没说完，就被鱼人汤姆厉声打断：“住口，弗拉姆！”

    “法官大人，我认罪，”鱼人汤姆喘着粗气，说话时显得有些力不从心，“今天袭击司法船的事情，是我策划的，那些战船，其实也是我自己建造的。”

    “汤姆先生！”

    艾斯巴古和卡特.弗拉姆诧异的看着鱼人汤姆。

    阿金叹了口气，刚刚斯潘达姆的话，显然是想将鱼人汤姆的学生也牵扯到案子里，汤姆这么说，则是为了保护他们，现在这种局面，汤姆工作室一行人几乎没有脱罪的可能。

    “这件事，从头到尾都是我一个人的打算，在案发现场，你们也只发现了我一个人不是吗？”

    汤姆说到这里，竟然猛地低喝一声，随着一声脆响，竟然拉断了手铐的铁链。

    须发皆白的法官和做贼心虚的斯潘达姆被吓了一跳，不由自主的后退一步。

    “我从来就不认为自己有罪，十四年前的审判，和今天的审判，在我看来其实都是个笑话！因为，海贼王罗杰是个顶天立地的男子汉，能为他造船……，”鱼人汤姆一字一顿的说着，而随着他的话，他竟然逐渐将肩膀处的鱼枪拔了出来，露出肩膀可怖的伤口，到此时他的声音已经变得极为响亮，“是我一辈子的荣耀！”

    鱼人汤姆拔出鱼枪时溅出的鲜血淋了一旁艾斯巴古一脸，他一脸茫然：“汤姆先生，你为什么这么说？这件事根本和你无关。”

    那一边和司法船随行的海军已经举枪瞄准了挣脱手铐的鱼人汤姆，而斯潘达姆则着急的让部下用能发射麻醉弹的特制枪支，他还想命令司法船的海军，可惜话并不管用。

    “艾斯巴古，现在事情已经成为定局，但最坏的结果无非是和十四年前一样罢了，”鱼人汤姆甚至回头对艾斯巴古笑了笑，随后笑容收敛，露出一丝艾斯巴古从未见过的神情，“死亡并不可怕，我唯一觉得可惜的是未完成的愿望，所以记住我曾说过的话。”

    艾斯巴古怔住了，因为如果他没有看错的话，鱼人汤姆脸上露出的那一丝神情，竟然是恳求。

    与此同时，鱼人汤姆已经一连狰狞的挥舞着鱼枪，冲向斯潘达姆。

    色厉内荏，毫无战力的斯潘达姆被状若疯虎的鱼人汤姆吓了一跳，甚至忘了阻止司法船的海军们开枪，就听到一声号令，码头上顿时响起整齐的枪响。

    鱼人汤姆凭借惯性前冲了几步，终于却颓然倒下，庞大的身躯小山一样，震得地面似乎都抖了一抖。

    斯潘达姆这才回过神来，看着身下很快汇聚一滩血泊的鱼人汤姆，大声呼喊道：“医生！快去叫医生！他不能死！”

    码头上的人议论纷纷，这些人刚刚都在战船的袭击中受到了惊吓，还有许多人的亲戚朋友因此而受了伤，见鱼人汤姆承认所作所为，对他满是厌恶，话语也显得有些不堪入耳。

    卡特.弗拉姆面色铁青，他又要叫嚷什么，太阳穴却猛地一痛，随后视线一黑，竟然昏了过去。

    一旁的阿金收起拳头，若无其事的将他扶住，阿金对鱼人汤姆其实没什么感情，不可能舍身去救对方，但同样参与海上列车建造的艾斯巴古和弗拉姆，既然鱼人汤姆已经将罪责都担在身上，他到不介意施以援手。

    等部下去找医生后，斯潘达姆的面色阴晴不定，看了看鱼人汤姆，又看了看还被拷着的艾斯巴古，鱼人汤姆不知道能不能救活，如果就这样死了，冥王设计图的线索，恐怕只有鱼人汤姆的学生知晓了。

    “鱼人汤姆的学生一定也和袭击事件脱不了干系，他们怎么可能完全不知晓鱼人汤姆做的事情？”斯潘达姆想了想，对法官说道。

    法官沉默着拨开护在身前的海军士兵，看着躺在地上，生死不知的鱼人汤姆，良久才对斯潘达姆问道：“你亲自坐过海上列车吗？”

    “啊？”斯潘达姆一愣，似乎没想到法官会突然问这么一句话。

    “如果你坐过它，就该知道它的出现有多么了不起，而能发明它的人，功劳该有多大，才能又有多么出众。”法官毫不掩饰自己的惋惜。

    斯潘达姆面色难看起来：“但他是穷凶极恶的罪犯，是为海贼王造船，并且死不悔改的罪犯！”

    “是啊，所以如今的局面，算是他罪有应得，”法官叹息了一声，但却话锋一转，说道，“可你刚刚已经听到了，他已经认罪，你在案发现场发现的也只是他一个人，并没有证据证明他的学生也牵连本案，而且海上列车的建造，这些年轻人也有功劳，我不会在没有证据的情况下，将他们逮捕的。”

    留下站在原地，呆若木鸡的斯潘达姆，法官来到早已泪流满面，瘫倒在地上如一团软泥一样的艾斯巴古身前。

    他弯下腰，语气尽量温和的对艾斯巴古说道：“年轻人，法律是维护世界秩序的规则，它约束着每个人的行为，正是因为没有了规则的束缚，多了横行不法的罪犯，才会有大海贼时代的降临，汤姆他犯了法，必然要服下恶果，不要怨恨政府和法律，希望你能继承你老师的才能，却不要学他一样误入歧途，那样你的能力才能对这个世界做出更多的贡献。”

    艾斯巴古没有看他，甚至没有回应，因泪水而模糊的视线一直落在鱼人汤姆的身上。

    怨恨，怎么可能没有怨恨？艾斯巴古很清楚，鱼人汤姆是被冤枉的，为的也只是份设计图。

    十四年，整整十四年，世界政府的人不去想如何帮助这座城市走出困境，不去考虑推广海上列车，却孜孜不倦的追究着将和海贼王有任何关联的人定罪处死，追究着一份不知真假的设计图，然后将真正在努力帮助这座城市的人杀害。

    法官下令解开艾斯巴古的手铐，艾斯巴古没有任何过激的举动，只是来到鱼人汤姆已经没了声息的身体旁，伏在上面大声痛哭。

    和冲动的卡特.弗拉姆不同，稳重的艾斯巴古只会将怨恨深藏于心。


------------

第二百一十八章 最宝贵的人

    第二百一十八章最宝贵的人

    卡特.弗拉姆宁愿自己一直这么沉睡下去，一辈子不要醒来，或者，这一切都只是场噩梦，睡醒了，就过去了。

    卡特.弗拉姆没有父母，甚至没有朋友。

    他从小被父母当作累赘一样扔到七水之都的垃圾场里，是鱼人汤姆收养了他，而因为怪癖，他从小也没什么朋友，以至于他平时只会和只青蛙做伴，每天最大的乐趣，是教一只不会说话的青蛙学自由泳，用来排解孤独。

    连同在一个工作室的同龄人艾斯巴古，都觉得他的行为古里古怪，甚至愚蠢，只有鱼人汤姆，对他的一切行为都充满包容。

    哪怕是在生命的最后一刻，都是如此。

    阿金的一拳足足让卡特.弗拉姆昏迷了一天，这一天时间里，他都在汤姆工作室，由可可罗照料。

    等卡特.弗拉姆醒来时，已经是汤姆先生死后的第两天了，艾斯巴古这段时间也在汤姆工作室，但是同住在一个屋檐下的他，却从未再和卡特.弗拉姆说过任何一句话。

    艾斯巴古甚至对卡特.弗拉姆的存在视而不见，仿佛这个工作室从来没有这样一个年轻人一样。

    卡特.弗拉姆知道，这是因为艾斯巴古深恨着自己，如果没有他建造的那些战船，那么汤姆先生也许就不会有事，和艾斯巴古一样，卡特.弗拉姆也从没有现在这样，迫切的希望自己从没有出现在过这间工作室。

    “可可罗，对不起。”

    早上，一直呆呆的卡特.弗拉姆，突然对帮他换头上绷带的可可罗说了一句。

    可可罗咧嘴笑了笑，缠绕绷带的手指有些颤抖，却还是神色如常的说道：“这一切都不该怪你，弗拉姆。”

    等为弗拉姆换完绷带后，可可罗就离开了，她是海上列车的驾驶员。

    额头上缠绕着绷带的卡特.弗拉姆，呆坐在窗前许久，突然起身，从仓库拿着个大铁锤，走出工作室，来到岸边。

    原本那三十多艘战船，因为参与司法船袭击事件的缘故，已经被世界政府的人扣押了，但岸上其实还有许多卡特.弗拉姆原本建造的作品，因为未完成或者废弃的缘故，扔在岸边的半成品。

    嘭！嘭！嘭！

    卡特.弗拉姆一锤接一锤，就像是不知疲倦的机器人一样，一边流泪，一边摧毁自己耗费不知多少个日夜，一点一滴建造起来的作品。

    旁边的海岸上，并肩而立的阿金和艾斯巴古，从传来声音的方向收回目光，又重新看向远处的海面。

    “卡特.弗拉姆也很难过，他并不想看到这样的局面发生。”阿金捕捉到艾斯巴古脸上露出的不加掩饰的厌憎，开口说道。

    “我以前已经说过他很多次了，他的那些危险武器，早晚会惹祸上身，如果不是因为他那些发明，为世界政府的人所乘，汤姆先生就不会死！”艾斯巴古硬梆梆的说道。

    阿金摇了摇头：“我不知道那个叫斯潘达姆的人为什么盯上你们，但如果他和世界政府无论如何都要治你们的罪，你还担心他们找不到借口吗？就算没有弗拉姆和他的战船，也会有其他缘由，不然，你以为为海贼王造船的罪名哪里来的？”

    艾斯巴古诧异的看了阿金一眼：“你不是海军吗？没想到你会说出这样的话。”

    “我只是就事论事。”阿金说道。

    艾斯巴古再次看向噪音传来的方向，神情复杂，却不再显得那么厌憎了。

    “知道汤姆先生为什么会落到这样的下场，被世界政府随意拿捏吗？”阿金见此，沉声说道，“因为他只是个造船师，哪怕是世界第一的造船师，在真正权力面前，也不值一提，只是个工具。”

    “你又想劝我去东海？”艾斯巴古问道。

    “不，”阿金摇了摇头，“我从可可罗那里知道了汤姆先生对你的期望，这只是作为朋友的忠告，你如果真的想拯救城市，同时不重蹈汤姆先生的覆辙，就不能只做一个单纯的造船师。”

    艾斯巴古沉默不语。

    阿金继续说道：“因为司法船被袭击的事，城内有不少人无故遭殃，恐怕会迁怒于你，你就这么进城，哪怕你手艺和技术再好，也不会获得什么好的机会，更遑论改变和拯救这座城市了。”

    “如果你相信我的话，就再等一段时间，等我的家乡组织的探险队到达这里，他们会给你送来宝贵的资金和人手，这样你入城以后，可以自己成立一家公司。”阿金建议道。

    艾斯巴古抿了一下嘴：“你为什么这样帮我？阿金？”

    “有人曾和我说，这个波诡云谲的时代，最不值钱的是人，最宝贵的也是人，如果看中一个人，觉得他拥有宝贵的才能，就不要吝啬于投资，帮你的不是我，是说这话的人，”阿金微微一笑，原本黝黑凶恶的面容都柔和了不少，“在你和汤姆先生、弗拉姆一起建设海上列车时，就有人看中你们的才能了，而他，绝不是个会苛待人才的人，相信我，如果你们不是在七水之都发明的海上列车，而是在纳维亚王国，一定不会得到今天这样的待遇。”

    “是你经常挂在嘴边的那位执政官说的？”艾斯巴古呼出一口气，“摩根.施托尔特.威廉，我现在真想见见他本人。”

    “会有机会的。”阿金说道。

    艾斯巴古静静的看了天边一会儿，似乎在考虑未来，片刻后，才说道：“在等到你家乡的探险队之前，我还是会进城去，不过是为了新公司考察市场和环境，造船师维修船只之前，需要先检查船只，知道它究竟是哪里出了问题，才好对症下药，我要先去找到这座城市的问题根源。”

    远处，拆除的噪音不知何时已经消失了。

    ……

    满脸泪痕的卡特.弗拉姆背着一根从船上拆除的炮管，驾着小船，迎着海风向海上列车的方向驶去。

    十几年来跟在他身边，被他教导自由泳的一只巨型青蛙“横纲”，一直在追逐着小船。

    早上的时候，从可可罗口里，卡特.弗拉姆已经知道，因为司法船被毁的缘故，法官一行人，以及还没坐过海上列车的斯潘达姆等人，要坐今天的列车离开。

    卡特.弗拉姆好后悔，后悔没有听从艾斯巴古的话，后悔建造了那些战船，原本他以为，船只就像是造船师的孩子，每一艘船在被建造出来的时候，都被造船师赋予了自己的生命和灵魂。

    但现在，这个信念动摇了，如果船只真的拥有生命和灵魂，为什么世界政府的人还能控制自己的孩子，伤害自己最敬爱的人？为什么海上列车会甘愿承载一帮杀父仇人在海上行驶？

    卡特.弗拉姆要做海上列车应该做的事情，让那帮杀害汤姆先生的人葬身海底。


------------

第二百一十九章 探险队人员

    第二百一十九章探险队人员

    东海，威廉是在半夜时被侍从室的人敲门叫醒的。

    当年潜伏在巴巴罗萨船上的经历，让威廉养成了机警的习惯，即使是现在也改不过来，虽然刚刚还睡的很沉，但当敲门声响起的霎那，威廉已经一骨碌从床上坐了起来，手放到床头，那里放着和道一文字。

    “进来！”年轻和强健的体魄就是本钱，威廉片刻之间就变得清醒起来，对外面吩咐道。

    一名年轻的侍从官推开房门，有些紧张的看了一眼眼神锐利的威廉，低头将一份文件递过来，说道：“大人，七水之都传来的紧急消息。”

    威廉很因为清楚，大半夜被部下敲门，一定是有要紧事发生，他的势力在东海其实已经发展的比较平稳了，近段时间已经很少出现类似情况，所以才会如此严肃。

    “是什么？”威廉接过贴着红封，代表紧急情况的文件后，随口问道。

    “……前往七水之都审判罪行的司法船遭受袭击，事件主谋鱼人汤姆因拒捕被击毙，其学生卡特.弗拉姆，事后袭击世界政府官员乘坐的海上列车不遂，遭到列车撞击，下落不明，可能葬身海底。”

    威廉一边听着侍从官的报告，一边翻阅着记载更详细事情经过的文件。

    随着对事情更多的了解，威廉的眉头逐渐皱了起来。

    过了一会儿，翻看完文件以后，威廉说道：“叫参谋部的人去我书房，拨通爱德蒙的电话。”

    侍从官嘴角动了动，领命而去。

    侍从离开以后，威廉并没有立刻赶往书房，反而从酒柜中拿出一瓶珍藏的佳酿来到阳台。

    外面月朗星稀，庄园内外，除了一些护卫走动的声音，再无杂音，远在千万里之外的东海，又有几个人知道和关注一个造船师的死呢？

    相比于海上列车，可能鱼人汤姆为海贼王造船还更能当作人们茶前饭后的谈资。

    威廉为自己倒了一杯酒后一饮而尽，接着又倒上一杯，洒在了地上，喃喃着，带着些说不清道不明的意味，似乎是讥讽，亦或者是感慨：“海贼王，你又有个同伴下去陪你了，你现在是高兴呢？还是难过呢？”

    大体上，威廉现在的情绪就和当初古罗马的统帅马塞拉斯，听到有个无知的士兵杀了阿基米德时一样。

    幸好从报告上看，汤姆的大弟子艾斯巴古还活着，而且对与己方接触并不抗拒。

    威廉考虑着这些，等到侍从再次敲门，告诉人都到达书房后，他才过去。

    到了书房，发现里面已经站了四五个穿着笔挺军装的年轻人，希特勒当年让设计师为自己的军队设计服装时，曾做过这样的指令，要求德军士兵的穿戴，必须足够漂亮和威风。

    军队是武力的象征，他的形象对于宣传有着极高的作用，尤其先军政策下，军人更是年轻人的效仿对象，威廉参考记忆中前世二战德军的军服，略作修改后，为他的近卫军和参谋部将士设计了军装。

    此时屋内的几个年轻人，皆穿着黑色的长风衣，缀以铜色纽扣，胸别骷髅徽章，腰间扎着一条白底金边的武装带，这些参谋里面没有一个是弱不经风的人，常年训练练出的挺拔身材，配合一身笔挺的军装，一个个显得英气勃勃。

    相比于同属于威廉旗下智囊团队的参谋部，侍从室就没有这样的待遇，因为自参谋部成立以后，侍从室便归于民政体系，虽然也有制服，却只是西装领带，凡此种种，加上参谋部就是靠分裂侍从室权力而成立的，理所当然的两个部门关系有些复杂，对立不至于，威廉不是喜欢玩斗鸡的人，但相互之间隐隐进行攀比的风气却已经出来了。

    走得近了，才能发现，书桌上竟然还放了一个小电话虫。

    威廉一到，屋内的几名参谋立刻立正行礼，整齐的皮靴磕碰声提醒了电话另一边的人。

    “威廉，这么晚叫我，出什么事了？”

    电话虫口中传出爱德蒙的声音，而且还惟妙惟肖的模仿着对方睡眼惺忪的模样。

    “鱼人汤姆死了。”威廉说着，随后又对几名参谋行了一礼，让他们坐下。

    电话另一边的爱德蒙沉默了一下，似乎想了几秒才反应过来鱼人汤姆是谁：“他海上列车建造的好好的，怎么突然就死了？”

    威廉将情报上有关这次事件的内容，和爱德蒙，以及屋内的参谋们说了一下，等众人弄清楚前因后果后，便说道：“世界政府为什么突然盯上他，暂时还轮不到我们管，不过就算管，也需要先去伟大航路，你们立刻做好准备，一周之内就要动身去伟大航路。”

    这次探险队威廉虽然不准备亲自动身，但队伍配置也颇为豪华，除了领队的爱德蒙外，还有曾经进过伟大航路的塞尔柯克，自告奋勇的哈登，聪明的克洛，掌舵经验丰富的迪戈，身为神枪手的耶稣布等实力高强的好手随行。

    另外，还有一些曾经跟随在威廉身边的老海贼，比如酒鬼哈切森，和从近卫军、纽伊斯特院校脱颖而出的新人，比如洛必达.罗尔等人也会加入船队中去。

    最后，就是威廉执行军队改革后，从地方招募的一些有别于正规军队的武装人员，这些人里面不乏其他国家的罪犯，甚至是山贼，黑帮分子，但因为身具才能，更确切的说是能为威廉杀敌，就被编入民兵队伍。

    虽然纪律和忠诚度差了许多，而且鱼龙混杂，但其中倒是有不少人表现突出，比如一个叫克里克的年轻人，威廉就注意他很久了，这次也被派到探险队里。

    伟大航路藏龙卧虎，尤其是后半段的新世界，那里的大海贼甚至足以和海军抗衡，但以这样的配置，进入伟大航路，在前半段除非遇到有数的凶徒外，都不会出现什么问题，毕竟作为探险队，他们有官方的合法身份，不需要和其他海贼一样，为了逃避海军追捕东躲西藏。

    威廉又和参谋们商讨了一下携带的武器和补给问题，威廉考虑了一下，.2带上。

    等敲定一切后，方才散会，这些年轻的参谋们忍着困意，开始分头联络各个部门。


------------

第二百二十章 尤索林.海勒

    第二百二十章尤索林.海勒

    国家安全局局长的办公室内，克洛松了松脖子上的领带，长出一口气后，瘫倒在靠椅上。

    他的身前，站着几名安全局的高层。

    “局长，我们的情报工作那么多，这时候让你去伟大航路，离开这里，不是在添乱吗？”一人说道。

    “这是执政官大人的意思。”克洛淡淡的说道。

    不出他所料，等听到这是威廉的命令后，所有人就都不敢说话了，哪怕是装出一副忿忿不平的样子为了讨好克洛，一时也没人有胆量。

    他们做情报工作的人，最担心的事情就是隔墙有耳，秘密之所以是秘密，就是因为越少人知道越好。

    “情报局是我一手搭建出来的，我不可能一直待在这里，”还是克洛自己说道，“这次去伟大航路，也未尝不是个好机会，立下些无可辩驳的功劳，省的总有人在背后说闲话。”

    其他人面面相觑，过了片刻，才有人小心的问道：“那么，谁能接替您的工作呢？”

    “是个叫托尼的人，”克洛语气随意的说道，“是执政官大人的老部下了。”

    有两个高层脸色不算太好看，在他们心底，原本是隐隐期望在局内高层中选择一人来代替克洛位置的，没想到最终执政官选择的是空降一人。

    一人故作为克洛不忿，以一种同仇敌忾的语气说道：“局长，您放心，您永远是我们的局长，等这位托尼先生到了局里发现诸事不顺，执政官大人发现他的工作表现差劲后，一定会想念您的好。”

    这人话虽然没有说的太露股，但究竟是什么意思，屋内都是聪明人，全都明白，无非是想号召大家不配合托尼的工作。

    克洛见此却只是无所谓的笑了笑，他去伟大航路不知道多久才能回来，就算托尼工作出问题，被威廉撤下，也不会由他回来接任，最终更可能的还是从局内找个熟悉的人顶替位置，他才不会傻到出声做这个恶人呢，谁知道消息会不会传出去。

    “执政官是什么样的人，你们应该清楚，”克洛看了之前出声的那人一眼，意味深长的说道，“你们不傻，执政官更不傻，你们以为他会看不出来你们这点小手段？到时候托尼可能会因为能力而落不到好，你们也一定不会好过，消极怠工？违抗上级命令？你们是没见过执政官平日里是如何处置那些敢违抗他命令的人吗？还敢提这样的建议。”

    办公室内因为克洛的一席话，变得有些沉默。

    ……

    当东海，威廉一伙人为探险队的出发做最后的准备工作时，伟大航路，香波地群岛，竟然也有人在惦记远在千万里之外的威廉一伙人。

    尤索林.海勒上尉，曾经是东海海军第十六分部，罗伊上校的心腹。

    在东海时，这位年轻的上尉意气风发，他背后有罗伊做靠山，并深得罗伊信任和栽培，年纪轻轻又已经成为上尉，在东海这样的地方，无论是军衔还是实力，都不算低微，几乎所有人都不敢轻视于他。

    但当他来到伟大航路海军本部以后，才发现，罗伊上校对他曾说过的话，并不是谎言。

    海军本部的军衔含金量，普遍要比分部高三级左右，尤索林.海勒从分部上尉提拔到本部上尉，严格来说已经属于高升了。

    可两年来，他的军衔却再没有增进哪怕一步。

    罗伊上校在东海能横行无忌，成为一个土皇帝一样的人物，但在海军本部还算不得什么举足轻重的高层，而在他死后，尤索林.海勒这么一个分部上校的心腹，在本部就更算不得什么了。

    而尤索林.海勒本身实力在本部这种遍布怪物的地方，也算不上出挑，他总算是明白一些当年罗伊的心情了，有些为战斗而生的天才，真的是能让人连追逐的心思都难以生起。

    当然，如果尤索林.海勒一直努力上进，专注于本职工作和训练，两年的时间，也未必会一点提升也没有，只是他这些年来，却专注于上访，导致他现在的上级都不喜他出现在眼前。

    尤索林.海勒很清楚，罗伊上校和老鼠、威廉、阿尔卡蒂奥等人之间的关系，在得到罗伊上校死亡的消息后，他如遭雷击，但很快，他就怀疑起官方的说法。

    官方上说，罗伊上校是被厨师海贼团的海贼杀害的，可联系后来老鼠接任上校，罗伊在第十六分部留下的其他心腹也相继因为各种意外和自己断了联系后，由不得尤索林.海勒生疑。

    当初罗伊就认为老鼠和还叫施托尔特的威廉有勾结，而且对威廉充满警惕和防备，这些尤索林.海勒都一清二楚，所以尤索林.海勒免不得怀疑，是不是老鼠和施托尔特相互勾结，暗害了罗伊上校，然后将罪名嫁祸到其他海贼团的头上，毕竟这样的事情，以前尤索林.海勒见罗伊也干过。

    罗伊上校有恩于尤索林.海勒，加上他自己也不甘心，于是多次将问题上报，并告知威廉一伙海贼的存在，想引起本部的人重视，然后去东海调查，最好能将摩根海贼团的人一网打尽。

    只是这里面却有一个问题，就是罗伊上校与威廉、阿尔卡蒂奥等人勾结的事情，是严重违反军纪的行为，尤索林.海勒受恩于罗伊上校，后者就像是他的老师一样，罗伊现在的死因是战死，带有正面意义，受到颇多赞誉，如果尤索林.海勒将事情全部说出来，将罗伊在东海的所作所为，尤其是和一伙海贼勾结的事情曝光，罗伊的名声就全毁了，而他自己，也一定逃脱不了罪名。

    所以他的报告里，往往事情说的不清不楚，而且遮遮掩掩，自然无法引起上级的注意。

    东海出了个默默无闻的大海贼？开什么玩笑？

    何况尤索林.海勒说的是真的，本部也不会在意，东海号称四海之中最弱海域，即使有一个所谓的“大海贼”，在本部的人看来，也只是相对于东海的其他同行来说而已。

    真正值得本部关注的，是伟大航路，这里多如繁星的海贼，以及各种穷凶极恶的罪犯，已经牵扯本部几乎全部的精力，他们没兴趣因为一个不清不楚的报告，就跑到东海这种“穷乡僻壤”调查一个不知道存不存在的“大海贼”。


------------

第二百二十一章 世界经济报

    第二百二十一章世界经济报

    罗伊上校曾和尤索林.海勒说过，他给海军本部曾写过许多报告，包括对七武海制度的建议，结果最终都石沉大海。

    当时罗伊上校对此表达不满时，满腔热血的尤索林.海勒，还觉得不以为然，认为海军本部的人们只是因为有自己的想法，罗伊上校应该理解。（第一百一十八、一十九章）

    但当现在这样的遭遇落到尤索林.海勒自己头上，他才真切知道其中的感受。

    不受重视，随着一份又一份认真书写的报告，如同石沉大海般毫无音讯后，满腔的热血，以及担心犯罪成长壮大的焦急心情，就像是被一点点浇着凉水的火焰，越来越小，最终逐渐熄灭。

    一同熄灭的，还有尤索林.海勒对海军本部能帮他和罗伊上校讨回公道的信心。

    对靠自己递交报告，从而引起上级重视，再调查征讨东海的摩根海贼团这件事，尤索林.海勒已经不抱希望，所以他便将希望，转移到其他渠道上。

    香波地群岛的一家高级餐厅，尤索林.海勒频频望着大门方向，直到一名穿着棕色皮衣皮裤，留着一头利落的黑色短发，拥有双棕色瞳孔的年轻女人走近餐厅四处张望时，他才挥了挥手。

    在侍者将那名女性引到尤索林.海勒桌前时，后者已经站起身来，颇为绅士准备为对方拉开座椅，只是这名短发的年轻女人，却好像没看到他动作一样，竟然先一步自己将椅子拉开，自顾自坐下后，又自己扶着椅子一抬屁股，已经拉动着座椅往前窜了一下。

    尤索林.海勒有些尴尬的笑了笑，坐回自己的椅子上。

    “劳拉.露易丝。”那名短发女人大方的主动伸出手来。

    “尤索林.海勒。”海勒有些讨好的笑了笑。

    尤索林.海勒之所以显得有些讨好，不是因为他现在在和这名叫露易丝的女人约会，更不是在求爱，他讨好对方，是因为这个女人的身份。

    世界经济报的一名记者。

    世界经济报，是这个世界上销售范围最广，影响力最大的报纸之一，许多震惊世界的大新闻，都是最先从这份报纸上刊登出来的。

    甚至有许多来自于世界政府和海军官方的重大消息，都主动找世界经济报刊登发布，其实力可见一斑。

    尤索林.海勒想到的另一个方法，就是依靠舆论的力量，意图通过舆论引起海军本部重视，同时他心里未尝没有对最近这么长时间以来，他在本部四处碰壁的报复心理，想让本部的人丢些颜面。

    而且舆论影响如果变得很大，海军在对付威廉和老鼠等人的时候，他们就没办法淡化处理，必须用雷霆手段出击，挽回形象。

    尤索林.海勒想尽办法寻找媒体的门路，不知废了多大的功夫，才找到劳拉.露易丝这个世界经济报旗下的记者。

    劳拉.露易丝的言行颇有些英姿飒爽的味道，毫无扭捏之情，她扭头打量了一下餐厅的环境，对尤索林.海勒不太客气的说道：“你不用选在这种餐厅请我吃饭，如果你真的拥有自己口中的‘大新闻’，就算是让我反过来请你，也可以，如果你只是在夸大其词，抱歉，你请我吃饭的地方再高档，也没有用，我不会采用你的新闻，报社更不会刊登在报纸上。”

    尤索林.海勒抿了抿嘴，不过自从到了伟大航路以后，他已经不是第一次听到这样不客气的话了，原本的骄傲和冲动棱角早已被现实磨平，因此很快就恢复心情，微笑着说道：“我有东海的大新闻，而且保证是独家新闻。”

    “东海？”露易丝好看的皱了皱眉头。

    “是的，东海。”尤索林.海勒有些紧张的看了露易丝一眼，生怕她和本部许多上级一样，对东海不屑一顾。

    果不其然，露易丝虽然没像尤索林.海勒见过的本部高层一样对东海不以为然，却还是皱眉说道：“恕我直言……。”

    露易丝看了一眼尤索林.海勒的军服：“……上尉先生，在约我出来之前，你提到过，自己的新闻是有关一个大海贼的，但就我所知，东海的海贼不说在伟大航路，就是在四海之中，也是最不值一提的。”

    “但东海是海贼王罗杰的故乡！”尤索林.海勒认真纠正道。

    露易丝不以为然的笑了笑：“你觉得自己口中的那个‘大海贼’，足以和海贼王相提并论？”

    尤索林.海勒虽然认为施托尔特——现在改名叫威廉——的威胁很大，但其实心里并不认为威廉能和掀起大海贼时代的海贼王相提并论，不过面对露易丝的提问，依旧要违心的说道：“现在还不够资格，但是让他成长起来就未必了。”

    “哦？”露易丝心不在焉的应了一声，她已经拿起了菜单，认真的看着上面的内容，显然并不相信尤索林.海勒的话。

    尤索林.海勒见此咬了咬牙，决定抛出一个重料：“他现在很可能已经窃取了一个国家！”

    这些年来，尤索林.海勒始终在努力打探东海传来的各种消息，尽管因为无风带的阻隔，使得消息不够畅通，罗伊和其心腹死后，他与东海的联系也少了，不过他到底长于东海，是东海本地人，又身为本部海军，总能找到方法联络一些人脉，或者打听到一些情报。

    露易丝的视线终于从菜单中抬起：“是世界政府的加盟国吗？”

    “对，纳维亚王国，”尤索林.海勒努力的点着头，“他现在已经是王国高官了，地位仅次于国王。”

    “他是个大海贼的话，早就该被世界政府和海军通缉了，上了悬赏单，除非成为七武海，否则他怎么可能混入王国还成为高官？就算他成为高官，也不会被世界政府再承认其加盟国的地位了啊？”露易丝终于提起兴趣，追问道。

    “因为他身上根本就没有悬赏！”尤索林.海勒颇有点咬牙切齿的说道。


------------

第二百二十二章 小记者大新闻

    第二百二十二章小记者大新闻

    尤索林.海勒之所以愤怒，是因为威廉能有今日，可以说，他和罗伊上校“居功至伟”，就是他们在当初帮助威廉避免被纳入悬赏的命运，后来则又有老鼠帮忙。

    尤索林.海勒在露易丝的追问下，将自己所知道的威廉事迹，基本都说了出来，从十八岁孤身一人登上个大海贼团，并杀死原船长，成功吞并全船，到与地方海军官员勾结逃避追捕，和王国的大臣交好清洗赃款并为自己洗白身份，看准时机进入王国军队，最终成为一个国家掌控军政大权的高官显贵。

    有些地方，比如与地方海军军官勾结的信息，因为涉及到罗伊，尤索林.海勒说的很含糊，他只说威廉勾结的是老鼠，还有些地方，比如威廉进入王国军队后的具体作为，以及登上红胡子海贼团的船之前，贸易走私的事情，因为没有亲身参与和了解，知道的也不多，只知道现在威廉已经成为了纳维亚王国的执政官。

    这个官职是威廉自己设立的，尤索林.海勒了解不多，但他却知道，威廉现在在纳维亚王国差不多是一人之下万人之上，全国什么事情都要过问，整个国家已经实质性落入威廉手里。

    劳拉.露易丝不知什么时候已经拿出了一份笔记本，在上面不停记录着什么。

    “你说他当初吞并一个近两千万贝利赏金的海贼团时，才十八岁？”尤索林.海勒说完后，露易丝笔锋停顿了一下，然后她就将笔记本上记着的一连串内容中，有关年龄的词汇单独圈出来。

    尤索林.海勒点了点头。

    和《东海日报》当初的那位秃鹫总编一样，露易丝身为新闻工作者的敏锐直觉也告诉她，年龄是个巨大的话题。

    能杀死前船长，说明他有足够实力，能安稳吞并一个大海贼团，说明他有足够的手腕，而他才十八岁，尽管身处香波地群岛，露易丝已经见识或者听说过数不清的海贼新人，但这个年龄就有这样心机手腕的新人，依旧不多见，最重要的是，他出身东海，现在还差不多窃取了一个国家的政权。

    而且，最让露易丝感兴趣的一点是——

    “他不劫掠地方？”露易丝终于露出惊讶之情，“他为什么这么做？而且他哪里弄到资金养船和人？”

    露易丝很清楚，海贼之所以人人喊打，是因为他们是一帮不事生产的群体，但一船精壮的武装人员，每日消耗的各类资源，却都不是个小数字，所以只能劫掠那些辛苦劳作的地方百姓。

    海贼里面有异类吗？当然有，但那也是少数，因为海贼这一群体的性质无法改变，他们就是靠劫掠来的物资和资金，维持自己的“自由”和潇洒的生活的。

    露易丝所在的香波地群岛，是最能目睹这一群体丑恶的地方，因为这里的奴隶拍卖场，主要“商品”提供方之一，就是海贼群体。

    他们卖给拍卖场的“商品”，有些是海贼抓来的平民，有些干脆就是海贼火并后俘虏的同行。

    这一切，都是为了钱。

    “他们专门攻击周边的其他海贼，靠抢劫他们过活，另外，自己好像还做些生意。”尤索林.海勒说的也不清不楚。

    不过露易丝却还是将这件事情记录下来，她已经升起了好奇心。

    “义贼吗？”露易丝喃喃自语。

    尤索林.海勒闻言，却不屑的说道：“收买人心罢了。”

    露易丝没在意，又问道：“那他现在多少岁？”

    “二十二岁。”

    二十二岁的窃国大盗，露易丝在笔记本上一句话。

    谁知尤索林.海勒又补充道：“不过他是两年前成为王国高层的。”

    二十岁。

    露易丝停住了笔，抬头有些惊讶的看向尤索林.海勒：“你是说，他花了两年时间，就从一个海贼成为一个国王？”

    “他还不是国王。”尤索林.海勒纠正道。

    “听你对他的描述，不是国王，也差不多了，”露易丝又低下头，在笔记上勾勾画画，随口说道，“他竟然已经控制这个国家两年了？那个国家的人还真是可怜，一定经常遭遇海贼的骚扰。”

    尤索林.海勒面色变得有些不太自然，没想到露易丝正好抬头，将他这一神情捕捉下来。

    “怎么了？”露易丝奇怪的问道。

    “没什么。”尤索林.海勒掩饰道。

    露易丝知道尤索林.海勒在说谎，却没有点破，因为这个新闻已经引起了她的兴趣，决定自己亲自调查了。

    看看这些卖点，十八岁靠以下克上成为大海贼的年轻船长、二十岁白手起家的窃国大盗，被海贼控制两年的国家……。

    尤其是这一切还发生在东海！

    ……

    “发生在东海怎么了？”总编的办公室内，肥头大耳的总编慢悠悠的剪着指甲，“你觉得这一切可信吗？而且那个海军上尉说的话又不清不楚，关键地方又含糊其辞，也许只是单纯结仇，就因为东海是罗杰的故乡，所以是个海贼就值得我们调查刊登？”

    “还有，他举报的可是世界政府加盟国的高官，又没有真凭实据，我们是世界经济报，不是什么地方的三流报刊，只有真正的‘新闻’，而非是小道消息，才值得我们刊登在报纸上，你懂吗？”

    露易丝抗辩道：“所以我才要去亲自调查，看看那个海军上尉说的一切究竟是真是假，有没有夸大其词，总编，请您相信我的直觉，这个新闻如果是真的，绝对会是个大新闻。”

    “伟大航路的新闻，才有资格叫大新闻，”总编不以为然，“因为全世界的目光都集中在这里，东海？呵呵。”

    “问题就在这里！因为全世界都认为东海不起眼！”露易丝兴致高昂的说道。

    在威廉前世，美国《纽约太阳报》十九世纪七十年代的编辑主任约翰.博加特曾把新闻解释为“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。”

    一言以蔽之，曰：奇。

    只有足够新奇的新闻，才能吸引人眼球。

    伟大航路冒出再多的大海贼，都很难再让人惊讶了，因为这是“正常现象”，但原本毫不起眼，被世界政府和海军塑造为和平典范的东海，却突然冒出这么一个窃国大盗来，这种反差，一定能引起别人的好奇心。

    这就是新闻价值！

    也是当初劳拉.露易丝答应见尤索林.海勒，愿意聆听这么一个海军上尉看似无理由的控告一个王国高层的根本原因。

    她是个小记者，想要在世界经济报这样聚集整个行业人才的大报社出头，必须依靠大新闻！


------------

第二百二十三章 签名（二合一章节）

    第二百二十三章签名

    劳拉.露易丝对总编分析了威廉身上的卖点，哪怕尤索林.海勒说的有一半是真话，这就是一个值得挖掘的新闻人物，将成为新闻界又一值得称颂的成功案例。

    只是当露易丝说到这里时，却被总编打断：“世界经济报，已经足够成功了。”

    露易丝闻言，抿了一下嘴，随后坚定的说道：“但那是世界经济报的成功，不是我的成功，也不是我们分社的成功。”

    无论露易丝怎么夸大新闻的重要性，依旧显得不以为然的总编，此时才真正认真打量一番露易丝，沉吟片刻后才道：“无论是走红土大陆，还是走无风带，都需要官方审批，世界政府的工作效率一向缓慢，恐怕要等一段时间，你才能起身去东海。”

    露易丝瞪大双眼，还没想明白总编为何突然答应她的提议。

    “你是准备一个人去东海？还是需要报社派几个人随行？”总编问道。

    露易丝忍住激动，尽量冷静的分析道：“我一个人过去，这次主要是去做调查，根据尤索林.海勒的说法，目标人物的势力很大，如果去的人太多，更容易引起注意。”

    “你知道就好，”总编点了点头，“你现在要调查的不光可能是个海贼，还是一个王国的统治者，世界政府旗下，上百个加盟国，又都有各自的法律，即使你是我们报社的人，到了别国境内，我们也无法保证你的安全。”

    露易丝认真的应是，作为在新闻行业工作的记者，她很清楚各个王国的统治者们有时往往比海贼还要凶恶，一名暴君对国境内人民的伤害，并不会比一名大海贼差多少，甚至犹有过之。

    “我希望当你从东海再次回到这里来时，带着能让你获得成功的大新闻。”

    总编说道，因为露易丝之前的一番话，他突然欣赏起眼前的年轻记者来，世界经济报不缺聪明人，缺的只是敢拼命的人，在这个乱世，大新闻往往和危险人物挂钩，想获得第一手素材，也往往需要底下的记者拿命去拼，只有真正将生死置之度外，对成功，对获得新闻有超乎于常人渴望的人，对于报社来说，才算得上人才。

    总编对于东海的态度依旧没有改观，但他却觉得劳拉.露易丝这个以前一直没怎么注意过的记者，似乎值得培养了。

    ……

    哈登已经记不清自己有多少年没有回过家了。

    记忆中本该代表温馨标签的“故乡”，在哈登的记忆中只有贫穷。

    哈登的父亲，是个贫穷小镇中的贫穷酒鬼，母亲在哈登很小的时候就受不了一日难熬过一日的困顿生活，离家出走，留下年幼的哈登独自面对那个被生活逼到墙角后，只能对比他更弱小的孩子施暴的男人。

    后来，哈登十岁的时候，他的父亲有一天被人发现死在一条臭水沟里，没人知道凶手是谁。

    直到小镇里不知何时出现一种传言，说是一向阴沉沉的哈登忍受不了毒打，趁着父亲醉醺醺的时候动的手。

    事实上，这件事并不是哈登做的，他父亲的死，也许是追债人所为，也许因为喝多了与人引发的冲突，不过不管是什么原因，对哈登都不重要，他心里一点也不恨凶手，相反还很感激对方。

    对于村子里出现的传言，哈登也从没有否认过。

    因为哈登发现，随着这个传言，原本镇子里总是落在他身上的鄙夷目光，变成了害怕，那些平时欺负他的同龄人，自那以后也不敢在他面前闲晃。

    哈登没有杀人，但一个有关于他杀人的传言，却让他获得了以前从没有获得的地位，免于欺辱的生活。

    所以当哈登长大以后，他理所当然的成为了海贼，一个靠杀戮和暴力而生的罪犯。

    从小到大，他都没受过家乡人的待见，伴随他的不是冷眼，就是嫌恶的目光。

    但鬼使神差的，在自告奋勇加入去往伟大航路的探险队后，哈登就一直想回家乡看一看。

    当竖着摩根海贼团旗帜的战船停泊在码头时，岸边站满了围观的人群。

    哈登一个人从舷梯上下来后，打量了一下四周，记忆中年久失修，几乎无人问津的码头看样子才翻修不久，此时还停泊了两艘商船，一些搬运工人正蚂蚁般上上下下，不停从上面搬运着货物。

    那些围观的人神情各异，有激动，有紧张，也有困惑，谈不上亲近，但也再没有厌恶和排斥。

    离家近十年，哈登不知道这座小镇还有多少人认识自己。

    他的身上就像是带着某种气场，当走向岸边时，人群不自觉的为他分开一条道路，目送着他离开。

    一些半大的孩童见哈登是从摩根海贼团的船上下来的，就一直尾随着他，既好奇又害怕，互相推搡着同伴，嘻嘻哈哈的叫个不停，似乎想要和他答话。

    哈登豁然回头，摆出一个鬼脸，配合他凶恶的长相和可怕的伤疤，吓的后面的孩子一哄而散。

    等一帮孩子离开，原本沉着个脸的哈登，嘴角不由牵扯出一丝微笑。

    哈登到达镇子边缘时，有些惊讶的发现，他家原本的屋子竟然还在，只是大门的门轴已经脱了一块，窗户更没有一片完好的地方。

    他推开象征意义大过实际意义的大门，进入和童年相比，似乎更狭窄逼仄的屋子，摸着墙壁上一块颜色快淡的看出不来且歪歪扭扭的骷髅图案，发出一阵沙哑的笑声。

    等哈登从屋里出来时，就见到屋外已经站了好几个人。

    中间一个头发花白的老人，见哈登偏头打量己方，迟疑了一下，轻声问道：“哈登？是你吗？”

    “保利诺？”哈登上下打量一下对方，大大咧咧的说道，“你竟然还是镇长，可真会做人。”

    哈登是知道的，威廉取缔地方自治机构后，同样摘掉了许多地方官员的官帽子，能保留职务的人，一定是非常识时务，而且老实听话的人精。

    那名叫保利诺的老镇长出乎哈登意料，不光没有害怕和嫌恶，反而表现出一副大喜过望的样子，上前拉着哈登的手，热情的说道：“哈登，没想到真的是你，我原本听说摩根海贼团也有位叫哈登的英雄，还将信将疑，怀疑是重名！没想到，没想到……。”

    哈登一脸不耐的将手抽走，保利诺镇长脸上却一点不见尴尬，又殷勤的自荐当导游，说要领着哈登这个快十年没回家乡的人，故地重游。

    哈登没有拒绝，看着保利诺镇长将跟着的人都赶走，那些人似乎有几个认出了哈登，不放心的频频回头，哈登对他们露出一丝冷笑。

    保利诺镇长急忙对那些人摆手，然后招呼哈登，亲自为自己引路。

    一路上，保利诺镇长除了为哈登讲述镇子里这些年来的变迁和发生的大事，就是为威廉的各种政策和事迹大唱赞歌，也不知道是不是因为知道哈登在威廉身边地位很高的缘故。

    “……这一年来往来的商船多了不少，这要多亏你们摩根海贼团清剿周边的海贼，”保利诺镇长一脸真诚的说道，“你真应该多回家乡看看，现在镇子虽然还不富裕，但条件已经改善了不少。”

    哈登应了一声，态度冷淡，他是直肠子，本身就不喜欢镇长这样油滑的人，何况回到家乡以后，他却发现此行似乎是个错误，他根本没有一般人的归乡之情，那些熟悉的场景，都会让他回忆起过去，然后厌恶起来。

    镇长尴尬的搓了搓手，一路上哈登都是这样冷淡的态度，他终于没了话题。

    两人一路走到学校操场，此时学校已经没人了，却有个小男孩在操场上看书。

    保利诺镇长突然想起来什么似的：“哈登，你现在是执政官的左膀右臂，能不能给他提提建议，不让人把这的学校搬到隔壁镇子里？”

    见哈登一脸疑惑，镇长便为他讲解了一番，强制义务教育推广到现在，也逐渐发觉到许多问题，其中一个就是师资力量不足，许多地方的小学教室都坐不满，对师资力量造成极大浪费，在侍从室的建议下，便决定按照岛屿划分，将临近村镇的学校合并。

    哈登家乡因为学生数量不足，不巧就是即将被合并的那个，学校要搬迁到隔壁镇子，本镇的学生以后都需要走不近的一段路才能上学。

    “学校选址怎么能单纯按照人数呢？难道不应该看成果？我们镇子里的学生成绩在周边一向名列前茅，”镇长说到这里，见哈登一脸不以为然，就对操场上正看书的小男孩叫道，“克比，克比，过来！”

    等那个带着眼镜，抱着书本的小男孩有些笨拙的跑到两人跟前后，镇长便说道：“克比的理论成绩在周边四个村镇里是最好的，这么好的学生，把学校搬到远处，影响他成绩怎么办？”

    他又对克比说道：“这可是摩根海贼团的副船长，是我们小镇走出去的英雄……。”

    “哈登先生！”没等镇长说完，克比已经一脸激动的叫出哈登的名字，“我知道您，您是摩根海贼团的元老，酒馆里的游吟诗人说过您的故事。”

    哈登终于露出诧异的表情，就见到克比竟然从兜里掏出只笔来，连同他之前看的书一同递到自己面前，露出期待的表情，就像是威廉前世粉丝见到电影明星一样：“能请您给我签个名吗？”

    哈登看了保利诺镇长一眼，见后者同样显得有些意外，才觉得这一切不是特地安排的。

    哈登低头看着伸到眼前的书和笔，片刻后才淡淡的说道：“我不识字。”

    克比傻傻的举着书笔，满脸意外之色。

    镇长怕哈登尴尬，便严肃的对克比说着场面话：“哈登先生小时候可不像你有这么好的条件，能免费读书识字，就因为这样，他和摩根海贼团的其他英雄才努力驱逐其他海贼，保卫家乡不受海贼肆虐，为的就是让你们这些孩子有更好的生活环境，你要珍惜今天的一切，明白吗？”

    哈登看着保利诺镇长在那里假模假样的唱高调，觉得有些好笑，他其实很清楚，摩根海贼团里心里不认同威廉要求的人有的是，他自己也并不怎么能理解威廉的心思，他们做的一切，归根结底都是因为这是威廉的“命令”而已。

    强制性的义务教育和重商政策，也都是民政方面的事情，和摩根海贼团，或是他哈登，更没一点关系。

    不过哈登觉得好笑之余，不知为何，看克比听完镇长的话后，既感动又失望的模样，心里也有些触动，他笑了笑，对克比问道：“你真的想要我的签名？”

    克比小鸡啄米一样不停点头，差点把眼镜甩下来。

    哈登见他手忙脚乱的护住眼镜，笑的更厉害了：“我不识字，不过只是一个名字而已，你可以教我写。”

    克比兴奋的应了一声。

    码头上，顿时出现一幅奇怪的景象，一个满脸凶恶的男子，在一个有着粉红色头发的小男孩指导下，生疏的拿着一支笔，在纸上慢腾腾的书写着什么。

    哈登觉得手上的笔似乎比刀枪还要沉重，废了半天工夫，才在克比的本子上留下一行歪歪斜斜的字迹。

    即使哈登不识字，依旧觉得自己签的名奇丑无比，但克比还是郑而重之的将书慢慢合上，抱在怀里。

    看着从没见过自己一面，却无比崇拜自己事迹的克比，哈登自踏上家乡的土地后，心里积压着的厌烦似乎也消失不见了。

    等克比离开，哈登终于转向一直默默站在一旁的镇长：“你把刚刚提到过的有关学校的事情，再和我说一遍。”

    ……

    两天后，一艘两侧带着浆轮的奇怪船只停在镇子的码头上。

    明轮船的船尾甲板，哈登望着越来越远的小镇，怔怔出神。

    克洛不知何时来到哈登的身边：“我还以为你不会是个容易惆怅的人。”

    “你回过家了吗？”哈登反问道。

    “回去看了看。”克洛答道。

    “感觉怎么样？”

    “粗看变化不大，但实际上很多地方都变得陌生，也不知道是好是坏。”

    哈登摇了摇头：“我倒觉得是好事，我记忆里曾经的家乡，没有值得我留恋的地方，但现在，有些地方，有些人，起码不那么令我讨厌了。”

    “你知道吗？在镇上，有个孩子竟然找我要签名！”哈登将克比的事情当作趣谈说了，“不知道为什么，原本我对威廉的所作所为并不理解，只是按吩咐行事，我一直认为，保护地方没有劫掠地方痛快，不过我看着那个小孩抱着我的签名，和抱着藏宝图一样，突然觉得现在这样倒也不错。”

    克洛闻言一愣，随后笑道：“这就是威廉曾经提过的‘自我实现需求’吧？”

    “什么意思？”哈登问道。

    “就是除了吃喝拉撒，人该有其他追求。”克洛知道哈登的出身，于是故意粗鄙的说道。

    果不其然，哈登闻言怔了一下，随后便哈哈大笑。

    ————

    第三卷，窃国大盗，完。

    下卷，如雷贯耳。

    问今日之域中，竟是谁家之天下！


------------

第四卷：如雷贯耳


------------

第二百二十四章 魔谷镇

    第二百二十四章魔谷镇

    伟大航路，魔谷镇。

    这座位于加雅岛西岸的小镇一直以来都是不受任何政府管辖的地域，长此以往，便逐渐聚集起各种不法之徒，有航海旅行者将此地称为充满暴力和犯罪的海贼城镇，这个说法基本属实。

    经过多年的发展，这座小镇上的平民和海贼形成了类似鳄鱼和牙签鸟一样的共生关系，当地平民们从大手大脚的海贼那里赚钱，而海贼们则利用劫掠来的资金，从平民那里获得优质的服务。

    在这里，海贼的身份并不会引起当地居民的慌乱，恰恰相反，如果你身上背负的悬赏金额更多，反而在这里更容易获得尊重，因为这代表你的实力更强，除了在这汇聚诸多海贼的镇上更不好惹之外，还代表你往往能在劫掠中获得更多财物。

    在这座小镇，衡量地位的东西，不是身份，而是贝利。

    纳维亚王国的探险队，经过两个月的航行，终于到达这座在千奇百怪的伟大航路，依旧算得上出名的海贼小镇。

    他们之所以特地来到这里，是因为在东海，威廉势力范围内也有个类似的白松镇自由贸易区，众人都想来见识一下东海的海贼小镇，和伟大航路的海贼小镇有什么区别。

    只是等到了魔谷镇后，众人却不免大失所望。

    从港口停泊的海贼船数量来看，这里来往的海贼人数应该超过白松镇，毕竟这里是汇聚五海海贼的伟大航路，只不过更仔细观察，就能发现，这里相比于白松镇破败混乱不少。

    毫无规划的房屋并不比当初卡尔马城的贫民区建筑好到哪里去，墙壁上到处都是毁坏的痕迹，又被人粗暴的用木板敷衍的钉上，导致墙壁各处颜色不一，且坑坑洼洼的。

    七拐八绕的街道上，不时能看到被随意丢弃的垃圾和酒瓶，爱德蒙、哈登、塞尔柯克、克洛和克里克等人，准备进镇观察一下，顺便为船只买一些补给，但沿途所见的一切直让他们皱眉，一路上，他们已经见到不下十起斗殴和火并，至于呼救、咒骂、枪声，他们听到的次数更是数也数不清。

    他们大多都去过白松镇，尽管那里也是海贼汇聚的城镇，却依旧带着不容违背的秩序，因为在那里，是威廉说的算。

    白松镇尽管才成为自由贸易区一两年，却已经比存在不知多久的魔谷镇繁荣，那里的娱乐行业已经十分发达，赌博和竞技场甚至有逐渐成为地方特色产业的趋势，甚至有胆子大的外地平民，在听到名声后专程过去观看旅行。

    “什么破地方，”爱德蒙看到一个醉醺醺的海贼大庭广众之下，冲着一处建筑的墙壁撒尿，便皱起眉头，“又脏又乱，怎么会有人愿意专程来这里？”

    有过伟大航路航行经验的塞尔柯克无所谓的说道：“这里是没有法律束缚的地方，正和许多海贼的胃口，作为海贼小镇的名气又大，许多海贼也就慕名而来了。”

    爱德蒙撇嘴：“什么海贼小镇，我看像乞丐小镇。”

    “这里也有豪华的地方，只不过要向更深处走，在这里，只要肯花钱，什么服务几乎都能享受的到，”塞尔柯克左顾右盼的说道，“不过你说的其实也有道理，以前我来这里还不觉得，现在和白松镇一比再看，确实又乱又破，该有人来这里整顿一下秩序，就算是海贼的小镇，也不该这么混乱。”

    路旁的一间酒馆内，突然踉踉跄跄的跑出来一个酒鬼，他一出门就对路边呕吐起来，他离爱德蒙一行人并不远，溅起的呕吐物差点落到哈登脚上。

    哈登一脸嫌恶的避开，咒骂一声后说道：“我们买好补给和永久指南针，就赶快离开吧，这破地方我是一刻都不想多待，我以前还以为伟大航路有多富庶，现在看来恐怕还比不上东海。”

    之前呕吐的酒鬼几个同伴从酒馆内追了出来，扶着他吐了一会后，这名酒鬼才直起腰，他正好听到哈登的话和之前的咒骂，用袖口随意的擦了擦嘴角后，咧嘴嘲笑道：“怎么，受不了魔谷镇和伟大航路？只有真正的海贼在这里生活才会如鱼得水，这里不欢迎孬种，尤其是东海的孬种。”

    爱德蒙一行人都停下脚步，哈登扭过头，冷冷的看着这名酒鬼。

    众人这时才看清对方的样貌，这个刚刚显得很狼狈的酒鬼，直起身时身材高大，而且体格健硕，一头脏辫被头巾拢起，脸上纹着诡异的纹身。

    他的几个同伴或高或矮，不过裸露的皮肤上也都遍布纹身，腰间插着武器，联系到这个地方的性质，几个人显然都是海贼。

    和同行诸人相比更冷静的克洛，微笑着推了推圆边眼镜：“我们不是海贼。”

    只是他话才说出口，关注点不同的哈登已经露出一丝狞笑，问道：“你对东海人有意见？”

    “不是海贼？又不是这里的居民，那就是肥羊了？”那名酒鬼听到克洛的话后舔了舔嘴唇，才回哈登道，“东海是五海之中最弱的海域，对海军和世界政府柔顺的就像绵羊，我说的难道有错吗？正好我缺酒钱了，你们识相点把身上带着的钱都给我，这里是魔谷镇，没有海军保护你们，不想死就听话些，东海人！”

    出乎酒鬼意料，爱德蒙等人并不显得害怕，一向桀骜不驯的哈登晃动了一下脖子，随后点了点酒鬼，回头对爱德蒙说道；“你说的没错，这里真的像是个乞丐小镇，这就是伟大航路的海贼？混的这么落魄，可真他妈可怜，我都快不忍心伤害他了。”

    酒鬼和他的同伴一愣，随后大怒。

    ……

    嘭！

    路旁的酒馆大门突然被人从外面撞开，一个本想开门出去的海贼被撞个趔趄，随后一屁股坐倒在地上。

    他刚想破口大骂，但当看清眼前的场景时，就闭上了嘴巴。

    撞开大门的是两道人影，一个棕色短发，有着深深法令纹，脖子上带着一道显眼伤疤的男子半跪在地上，在棕发男子身下，一个梳着头脏辫的男人满脸是血，已经看不出本来面目，只是嘴角不停冒出的血沫和不停起伏的胸膛，证明他还没死。

    脖子上带着道可怕伤疤的男人，自然是哈登。

    哈登拽起身下海贼的衣领，一脸狰狞的逼问道：“你的海贼团叫什么名字？”

    他说完，就将耳朵凑过去，等身下的海贼奄奄一息的说了几个字后，便用力一推，让那名海贼后脑结结实实的撞在地板上。

    哈登站起身，从怀里掏出左轮手枪，直接一枪崩了身下海贼的脑袋，随后一脸桀骜的抬起头，酒馆内坐满了海贼，此时他们全都听到动静，看向大门处，哈登却毫无惧色，冷冷的叫到：“谁是伯格海贼团的？”

    与此同时，爱德蒙等人也推开酒馆大门走了进来，顺着大门敞开时的空隙，可以看到，酒馆外多了几具新鲜尸体。

    屋内的酒客都不由自主的看向酒馆一角，那里坐着的几个大汉见此，纷纷站了起来，正中的一人身高竟然有两米开外，如同一个巨人一样，他先看了一眼哈登身下的尸体，随后冷冷的问道：“你们为什么找我们的麻烦？”

    哈登咧开大嘴：“没什么，只是因为我们想喝酒了，但缺酒钱！”


------------

第二百二十五章 空岛传说

    第二百二十五章空岛传说

    魔谷镇。

    哗啦！

    一声玻璃破碎的刺耳声突然在街上响起，行人纷纷向声音传来的方向看去，只见一个高大健壮的男人蜷缩着身体，顶着两人撞碎玻璃，从路边的酒馆里破窗而出。

    两名被顶在前面的伤者在破窗而出后，就被按在地上，打伤他们的男子身高接近两米，而且体格魁梧，体重看上去就知不轻，此时却直接跪着，将膝盖顶在两人身上，让全身的重心都压了上去，使得玻璃碎片直接刺入两名伤者的身体，让他们发出连声惨叫。

    这个残忍的魁梧男人，留着厚厚的络腮胡，有着一双三白眼，使得他眼神显得冷漠无情，厚厚的嘴唇上面，是一只犹如鹰嘴一般带着些弧度的鼻子，极富特色。

    这个人就是威廉军队改革后引入的特殊人才，克里克。

    在原著之中，这位力大无比又狡诈多端的海贼船长，原本是王国罪犯，后来越狱成功，并避过海军简陋的审查系统，成为海军士兵，却杀害了长官，夺取了船只，从而成为海贼。

    只是他的命运，在威廉发迹后拐了个弯，只是身为王国罪犯的他，并没有费力混入海军系统，而是轻而易举的趁着威廉军队改革的东风，成为纳维亚王国民兵队的一员，并在随后因为表现突出，成为干部。

    克里克是个野心勃勃的人，却又善于隐忍，他在加入民兵队伍后，逐渐见识到威廉旗下势力在东海有多么庞大，便放弃了一开始在这里躲避风头，短期内就离开的念头，转而打算长期待在威廉旗下，既观察和学习威廉的言行举止和旗下制度，还能通过内部资料提升个人实力。

    克里克伸手摸了摸脸颊处被玻璃割伤的细小伤口，将沾着些许鲜血的手指伸到三白眼下看了看，随后便出手卡住身下两个不住挣扎的海贼的脖子，只听“喀嚓”一声让人头皮发麻的脆响，两个海贼嘴里冒出一股血沫，脑袋一歪，便没了气息，竟然被他凭借巨力徒手捏碎喉咙。

    克里克不屑的笑了笑，从两具尸体上站起身，重新回到酒馆。

    酒馆内，此时静悄悄的。

    爱德蒙从尸体上拔出刀来，哈登则在尸体口袋中摸索一番，掏出几个钱包。

    他将还染着鲜血的钱包扔给吧台后面的老板，随后一屁股坐在旁边空着的椅子上，咧嘴一笑：“你们店里最好的酒，剩下的钱算是赔偿。”

    酒馆老板在魔谷镇这个地方不知居住多久，也算是见多识广，动作麻利的点了点钱，就迅速叫人来帮忙倒酒，又吩咐几人去清理尸体。

    老板才不在乎这钱是不是刚从死人身上扒下来的，这里是魔谷镇，有钱的就是大爷，至于钱是哪里来的，对这里的人来说是最不重要的事情。

    “我们是第一次来伟大航路，想知道哪里能弄到这座岛的永久指针。”克洛拢了一下因为打斗而变得稍微有些凌乱的头发，等老板帮忙上完酒以后，开口问道。

    老板说道：“永久指针的话，我这里就有，可以卖给你们。”

    见自己一行人来此的目的之一就这样轻松的达成，克洛心情顿时变得不错，想到自己船上发生的怪事，他便接着问道：“老板，请问你听没听说过记录指针出问题的事例？”

    “出问题？”老板先是一脸困惑，随后又像是想到了什么一样，“你是说记录指针一直指向天空？”

    克洛点头应是。

    伟大航路气候多变，地貌诡异，在这里，磁场、海流、气向等等几乎都乱作一团，难寻规律，与其他四海都不相同，甚至可以说是天差地别。

    四海通行的普通罗盘、指南针等导航工具，到了这里都会成为废品。

    这种情况下，在海域中航行，除了航海士本人的经验和能力之外，能够信任的就只有两样东西——记录指针和永久指针。

    所谓永久指针，就是永久记录一个小岛磁场的指南针，在分不清楚方向的茫茫大海上，它能够为船员指明目标小岛的方向。

    而所谓记录指针，则是可以变更所记录磁场的指南针，伟大航路前半段的诸多岛屿，从入口到中段的香波地群岛，根据磁场相互吸引的现象，统共被分为七条不同的线路。

    在伟大航路入口处选择一个岛屿，带着记录指针登岛后，随着岛屿的不同，在上面待一段时间后，记录指针就会将该岛的磁场记录下来，并指向该岛所属的线路中，下一个目的岛屿的方向，以此类推，最终直到香波地群岛。

    这种记录指针，算是伟大航路的特殊产物，在外界算是比较难获得的工具，不过威廉在东海势力越发庞大，他又不是那种粗枝大叶的人，不可能让部下进了伟大航路，才为寻找记录指针的事情发愁，在探险队进入伟大航路之前，他就已经让人将记录指针预备好了。

    纳维亚王国的探险队里，除了日常所用的外，甚至还有几个记录指针做备用。

    只是现在克洛等人却发现，他们的指针如今一直指向天空，这点塞尔柯克也不太清楚原因，因为他以前来伟大航路的时候，选择的并不是此时的磁场线路。

    值得一提的是，伟大航路的记录指针的构造不像普通指南针，并非平面，而是一个球形，中间吊着一个指针，除了能指向东南西北等周边方向外，还能像上下指去。

    联系这样诡异的现象，和记录指针有别于普通指南针的特殊构造，塞尔柯克不由得想到一些曾在伟大航路听过的传说，因此便问道：“是不是因为这附近的空岛？”

    酒馆老板闻言一愣。

    噗！

    一行人不远处的酒桌上，一个偷听到他们谈话的海贼憋不住一样偷笑一声，虽然很快止住，装作若无其事的看其他地方，依旧让闻声转过头来的哈登等人直皱眉。

    周边的酒桌上，听到刚刚塞尔柯克话的人们表情也颇为精彩，似乎觉得十分好笑，不少人脸上甚至带上些嘲弄。


------------

第二百二十六章 山头

    第二百二十六章山头

    酒客们的脸上露出几丝嘲弄，只不过当看到哈登等人不怀好意的目光后，很快都隐藏了起来，店内的尸体虽然搬出去了，但血迹还残留着，海贼大多是欺软怕硬的人物，如果哈登、爱德蒙等人没有之前表现的凶悍，加上他们东海出身的背景，很可能在刚刚的一番话说出口后，就换来狂风骤雨一般的嘲笑和侮辱，如果他们不敢还手，那么这种情况一定会愈演愈烈，再胆小的人也会加入嘲讽大军。

    可惜无论是爱德蒙，还是哈登，亦或者塞尔柯克，全都是有着再典型不过的海贼凶悍性格的男人，他们不知道什么奇怪的犹如哲学一般的大道理，只知道无论是谁使他们气不顺，都要让对方再也喘不了气。

    尤其是哈登，称得上是心狠手辣，杀人如麻，在东海如此，就算在伟大航路，也不会改变自己的性格。

    虽然店内许多人，包括老板都觉得空岛的传说是无稽之谈，但敢大声嘲笑他们的人却没有。

    老板咳嗽一声，掩住笑意，自认为苦口婆心的对塞尔柯克戳穿了空岛传说的“谎言”。

    魔谷镇所在的加雅岛附近，因为地理环境的缘故，时常出现庞大的冲天海流，海水在压力作用下成为接连天地的水柱，当地的许多人认为，就是因为有些倒霉蛋乘坐的船只被冲天海流冲到天上，却又从万丈高空掉下来以后，才使不知情的人产生了空岛的假想。

    塞尔柯克听到老板的一番说词后，皱了皱眉，却没说什么。

    等一行人在酒馆歇息了一下，又得到想要的东西离开以后，塞尔柯克才在路上对同伴们说道：“空岛应该是存在的，我之前一次进入伟大航路的时候，听人说过，见过空岛出身的海贼。”

    爱德蒙好奇的说道：“我好像听丹彼尔说过这个地方，他虽然没来过伟大航路，但整理资料后，也认为空岛是确实存在的，不过这里的人为什么都言之凿凿的认为空岛不存在？”

    爱德蒙不怎么喜欢聪明外露，总爱看不起人的丹彼尔，但平心而论，他也不得不承认丹彼尔是他见过的知识最渊博，头脑最聪明的人之一，他同样见识过丹彼尔的夸张藏书，所以如果丹彼尔认为空岛存在，爱德蒙也认为其多半是真实的。

    “伟大航路，也不是不能有井底之蛙。”因为和众人不算太熟悉，一直显得较为沉默的克里克突然说了一句。

    东海出身，在来到伟大航路以后，总是因为背景而被讽刺挑衅的几个人都笑了起来。

    笑过后，爱德蒙摆了摆手：“有没有空岛，等到时候我们自己去探索，反正我们有热气球，随时都可以上天看看，不过在这之前，最重要的还是先把那些船厂的年轻人送到七水之都。”

    ……

    爱德蒙、克洛等人在伟大航路拼杀的时候，他们远在东海的同僚却正悠哉的聚会。

    卡尔马城的一处豪宅，当年只是在乡村码头厮混，徘徊于码头的小混混，如今都已经成为纳维亚王国的统治阶层。

    托尼、曼尼和安吉三人分别许久后，又再次聚到一起，而且除了他们以外，这里还有许多红叶村出身的干部，只是这处宅院之中，自然是以托尼、曼尼和安吉身份地位最高。

    托尼这两年一直在做公关和外交工作，加上以往混迹街头的经历，整个人都变得油滑不少，人情世故皆有所提高，这种同乡聚会，就是他搞出来的，为的就是维系一份份人情纽带。

    红叶村是威廉起家的地方，尽管威廉一向讨厌手下搞山头主义，也有意识扶持其他势力，不过有功也不能不赏，红叶村的人力物力在威廉崛起的过程中都提供不少帮助，他总不能视而不见，那样其他人嘴上不说，心里恐怕也会生芥蒂。

    目前威廉旗下的外交部门和四海商社、自由贸易区这些地方，红叶村出身的干部为数不少，真要归拢起来，其实也是股不小的力量。

    “恭喜你了，老大。”曼尼端着一杯酒，来到托尼跟前后，故意亲热的叫着几年前他们还在一起厮混时的称呼。

    托尼矜持的笑了笑：“如果我不从外交部门离开，那么再过不久，外交大臣的位子一定是我的，谁都知道现在当外交大臣的旧贵族只是个木偶，我被调到安全局，其实也不算是什么高升，不必这么开心，不过能把克洛这条恶狗弄走，到是件值得多喝一杯的喜事。”

    克洛作为威廉部下的第一次公开露面，就是以间谍的身份立功，后来又一直主持情报工作，可以说，他“百计”的名头，和这一系列经历不无关系。

    国家安全局成立多年，耳目众多，且遍布线人，而当它的对外职务被剥离出去，专心对付国内情报后，反而显得更专注了，不能说对国内大小事务了如指掌，但任何风吹草动，也能做到心中有数。

    按理来说，威廉旗下的一些干部，如托尼等人，该对这种事情高兴才对，但事实上，他们却一直对使得国家安全局发展蒸蒸日上的克洛心怀不满。

    因为面对国家安全局的情报搜集，就是许多干部都难以保证能抽身事外，他们的一举一动虽然没人专门监视，但真要做什么出格的事情，也很难保证不被安全局的人传到威廉的耳朵里去。

    就拿如今托尼举办的这次聚会来说，如果是克洛还在安全局主政的时候，哪怕现在威廉经常闭关修炼，专心钻研六式、生命归还、鱼人空手道和一心流等招式技巧，编写他起名为“御心流”的教材，托尼也是不敢这样做的。

    因为这一番动静绝对瞒不过克洛和他的耳目，最终一定会被这帮告密小人船到威廉的耳朵里去。

    克洛对威廉一向显得很忠诚，当然，他的忠诚和阿金不同，阿金是打从心底里佩服威廉，对威廉称得上忠心耿耿，而克洛的忠诚，很大一部分在于他有能认清自身位置的自知之明。

    克洛聪明，且狡诈，但他和同样聪明狡诈又野心勃勃的克里克也不同，他没那么大的野心，要更识时务。

    正是这样的原因，使得克洛坐在安全局局长的位子上时，一直有那么点铁面无私的味道，只忠于威廉，因为他清楚，他能坐在局长的位子上，有如今的地位，都源于威廉的安排，这就搞得其他干部很不舒服，对他意见颇大，这里面托尼尤甚。


------------

第二百二十七章 东海新闻多

    第二百二十七章东海新闻多

    “外交部门哪能和国家安全局比？就算是外交大臣，权力又怎么比得上安全局的局长？”曼尼笑嘻嘻的说道。

    托尼终于无法维持矜持的表情，略带得意的笑了起来，不过随后，就又收敛了笑容。

    “这个局长的位置不好坐，”托尼轻轻磕了磕牙齿，意味深长的说道，“局里都是一帮做情报工作多年的狐狸，原本的高层估计以为克洛走了以后，局长的位子会落到他们的头上，没想到却落到我这个之前除了有资历外，一直名不见经传的人物手里，他们能服气才是怪事。”

    “那怎么办？”又矮又壮的安吉不知道什么时候也坐了过来。

    当年在红叶村的时候，爱耍滑头的曼尼其实受托尼训斥更多，而老实肯干的安吉要更受托尼信任。

    但现在身份改变后，反而是外形英俊，又有小聪明和油滑劲的曼尼混的更好，他一直跟在托尼身边，在外交部门工作，眼见托尼突然离开，他很有可能在接下来的日子里逐步顶替掉托尼空缺的位置。

    而安吉，现如今却只是凭借资历在四海商社当一名总务，不得不说是个讽刺。

    安吉心里要说一点落差都没有，是不可能的，但他又没有多好的头脑，于是理所当然的，在发现原先的老大混的依旧风生水起后，又想要靠上去，和以往一样为托尼做事出力，从而获得托尼的提携。

    “没有自己的人，终究做什么事都不方便，”托尼皱眉说道，“我可不想被架空，本来我就是空降的领导，对安全局的工作不如这些老人熟悉，再不安排些自己的人进入局里，我这局长也就有名无实了。”

    安吉的眼神一亮，试探的问道：“那你今天办这次聚会，就是为了这件事情吗？”

    托尼抿了口酒：“大家都是同一个村子出身，在执政官旗下讨生活的同乡，守望互助不是理所应当的事情吗？说实话，越是离开家久了，我越觉得我们这些一样离家的人，该多多团结，就像这次，我准备提拔人进入国家安全局，第一个想到的，就是这些和你我一样从红叶村出来的年轻人。”

    “但他们可对情报工作一点都不了解。”曼尼看了眼安吉后，才慢悠悠的说道。

    “我不求在局内权势多大，真要大到克洛，甚至超过克洛的地步，估计执政官也容不下我，但最起码，要能掌控局内的情况，”托尼撇嘴笑了笑，“如果我只是个光杆司令，对情报工作也无法指挥，所以现在对我而言，最重要的不是关注情报工作，而是做好局内的人事安排。”

    ……

    经过一系列的手续，审查，甚至贿赂，劳拉.露易丝终于通过世界政府的官方渠道，从红土大陆来到东海。

    她将这次新闻采编视为自己职场命运的转折点，因此十分谨慎，考虑的也很周全，并没有立刻前去威廉所处的纳维亚王国境内，而是准备先在东海熟悉一下环境，同时旁敲侧击的打听一下威廉的事情，做一点先期的了解。

    不说来之前总编的告诫，露易丝自己也很清楚，此行虽然是从海贼横行的伟大航路，来到被誉为“和平典范”的东海，却要比她身处伟大航路时更加危险。

    露易丝先去了哥亚王国，在这里，她遇到了一名游吟诗人。

    一向不喜喝酒的露易丝忍着难闻的酒气，在酒馆内观看了游吟诗人的表演，并听他说了一个有关于王子复仇的故事。

    大体上就是从小聪慧且深的老国王喜爱的王子，因为一系列阴谋，在王子的叔叔篡位称王后，流落民间，经历人情冷暖，体会老百姓的朝不保夕，历经磨难下，逐渐成为一个勇敢、勤劳、强大的英雄，然后意图取回王位并为自己父亲复仇的故事。

    这个故事本身在露易丝听来乏善可陈，毕竟她就是靠玩弄笔杆子为生，不过当地人却听的很认真。

    露易丝后来稍稍打听了一下，才弄懂为何当地人会喜欢这个故事，纯粹是因为代入感。

    尽管故事中的人物用的都是化名，但几乎听过这个故事的人都知道，里面的主角据说是代指的纳维亚王国的执政官，而另一主角，则是法莱斯王国的现任国王。

    露易丝对此极感兴趣，她甚至为此而专门跑去法莱斯王国，因为按照当地人的说法，之所以他们会知道故事改编自“真人实事”，是因为故事中人物的形象和事迹据说和现实中的纳维亚王国执政官摩根.威廉，以及法莱斯王国的罗贝尔陛下十分接近。

    据说，又是据说，这自然不会让露易丝满意。

    如果露易丝只是个三流小报的三流记者，那么她也许会对这种道听途说，却又足以吸引眼球的故事稍感兴趣，但事实是，她是世界经济报的记者，尽管只是个小记者，可世界经济报无论是体裁还是权威性，都不是任何一家小报社可以望其项背的。

    这种毫无证据的八卦故事，连在世界经济报最角落部位占据个不起眼纸面的资格都没有。

    但是等劳拉.露易丝到达法莱斯王国以后，她才发现，这个世界其实很大，而新闻事件的多寡其实并不以地域和环境划分，东海虽然号称海贼势力最弱的海域，又有和平典范之称，可真的亲自来这里调查后，露易丝才发现，这里值得大书特书的事情，其实也很多。

    没等露易丝将那些神秘的游吟诗人传播的故事调查出眉目，她就又听到一个引人瞩目的新闻事件。

    一伙从伟大航路到来，有种族主义倾向的鱼人海贼，已经在这个国家盘桓许久，更重要的是，他们在这个国家的境内占据了多个村庄小镇，靠残暴的手段统治着这些地方，而这个国家却毫无办法。

    鱼人阿龙一伙在自己所统治村镇的所作所为，即使放到海贼遍地的伟大航路，也算得上残忍，尤其是听说他还和现今的一名七武海有关系，这就更有新闻卖点了。

    借着鱼人阿龙被放跑后跑到东海肆虐的机会，批判世界政府和海军一番，就算不批判，通过阿龙等人的行为，也能深入探讨一下鱼人和人类的种族矛盾问题，露易丝来自于香波地群岛，那里是种族歧视风气十分严重的地方，她很清楚这个话题有没有市场。

    可以说，如果不是有威廉这么个大萝卜在前面吊着露易丝，她甚至觉得光有阿龙一伙人的新闻，也足以为她的东海行程交差了。


------------

第二百二十八章 海上列车的轨道

    第二百二十八章海上列车的轨道

    七水之都。

    艾斯巴古和阿金在码头上迎接了纳维亚王国的探险队成员，虽然双方都还是第一次见面，但爱德蒙等几名干部早已看过艾斯巴古的照片，因此一见面就认出他来，在阿金的引导下，双方互相介绍了一下，随后便往位于城外的汤姆工作室走去。

    那些年轻的留学生和其他普通船员，为七水之都奇异的建筑和地理环境而惊叹，而在队伍前面，爱德蒙、克洛、哈登、塞尔柯克、耶稣布等人，则围着阿金和艾斯巴古，做着交谈。

    艾斯巴古的脸上有些伤痕，明显不是在造船厂弄出来的工伤，看上去更像是斗殴造成的，爱德蒙是直肠子，有疑惑就问了出来，毕竟眼前这个看上去身材修长，甚至显得有些瘦弱的年轻人，是威廉念兹在兹的海上列车的发明者之一，一个了不起的造船师。

    在鱼人汤姆身死，卡特.弗拉姆生死不明的当下，爱德蒙也担心艾斯巴古出现什么意外，毕竟伟大航路算不上太平。

    艾斯巴古听到爱德蒙的疑问后，楞了一下，随后苦笑着摸摸脸上的伤痕，道出事情的原委。

    艾斯巴古并没有自己主持一间造船厂的经验，加上他想要了解七水之都这座城市陷入困境的根源问题，因此和当初的威廉一样，艾斯巴古进城后，也选择进入同行底下学习考察一番，为自己“创业”做经验积累。

    凭借出众的造船技术，强大的人格魅力，艾斯巴古即使是在造船业整体形式不好的情况下，依旧轻松在一家造船厂谋得一份工作。

    而且很快，他就凭借头脑和手艺，为自己所在的船厂在客源日益稀少的环境里，抢下不少订单。

    没想到这就导致艾斯巴古被其他船厂的人盯上了，经济不景气的环境下，每一份订单，对于七水之都的船厂工作人员来说，都是养家糊口，维持生存的关键，这些年来，因为这个问题，众多造船厂上至老板下至工人，都没少打架斗殴。

    艾斯巴古对城内环境实在不了解，结果一次不留神就被竞争船厂的工人堵住围殴，幸亏及时跑掉，没受太重的伤。

    从这以后，艾斯巴古就尽量小心了，不过拖这次经历的关系，他也发现了这座城市的一大问题。

    大海贼时代导致的商路凋零，订单减少，资源价格上涨等等，这些都是导致这座城市破败的外部元素，而内部元素，则是岛上众多船厂为了抢夺本就不多的订单，从而逐渐开始的恶性竞争。

    各个船厂为了抢夺订单，维持生存，不停压价，挤压本就不多的利润，又时常斗殴，导致城市治安下降，曾为这座城市带来繁荣的造船业，如今已经陷入囚徒困境，再继续下去，就算有海上列车出现，也只能抱着一起死。

    爱德蒙等人带领的探险队，为艾斯巴古带来了宝贵的资金和人手，那些留学生，都是有在船厂工作经验的年轻人，体魄强健，充满劲头，尽管东海的造船技术比不上七水之都，但艾斯巴古相信，有自己带领，这些人的技术只会越来越好。

    “我准备成立一间造船厂，四号造船厂倒闭后，一直没人接手，我们可以用很少的一部分资金将其收购，我们现在和城内的其他船厂比，最大的优势是目前资金充沛，因此我准备靠低价竞争等手段，击垮城内的其他竞争对手，想办法收购它们。”艾斯巴古像是为爱德蒙等人解释一般，一点点说着自己的想法，他也确实是在解释，毕竟按照他的构想，前期等于烧钱做赔本生意，而钱都是爱德蒙等人带来的，他当然要说服对方。

    而且，最主要的是，艾斯巴古算是见识到了如今城内造船厂之间的竞争风气，动辄大打出手，他这么做也需要爱德蒙等人的护卫。

    爱德蒙和克洛等人互相看了一眼，没有第一时间答话，还是阿金面无表情的开口道：“艾斯巴古，我和你说过，对于这笔钱怎么使用，我们不会有过多要求。”

    克洛也很快反应过来，推了推眼镜，微笑道：“艾斯巴古先生，威廉大人很欣赏你的才华，先期的资金，是他对你个人的投资，你怎么使用，是你自己的问题，不用担心我们反对你的合理提议，而且在这座岛上的期间，我们也会尽量配合你的工作，不过……。”

    一旁的塞尔柯克接口道：“不过，在有自己的造船厂之后，我们希望你能先为我们造一艘船。”

    艾斯巴古显得有些疑惑：“当然没问题，不过就我观察你们在码头上停泊的船只，你们在东海的造船厂尽管一些技术和设计看上去还有些粗糙，但也能看出来上面有很多出色的灵感和想法，实在不必专门跑到七水之都来造船，何况就算造好了，有无风带和红土大陆阻隔，一般船只也很难再带回东海。”

    “不，我们想要的船只，只有在七水之都才能建造，更确切的说，是只有海上列车的发明者协助，才能建造好，”爱德蒙看着艾斯巴古，一字一顿的说道，“而且你也不必担心船只如何回到东海，因为我们希望建造的，是一艘能通行无风带的蒸汽船。”

    “原来你们是看上了海上列车的蒸汽机啊，”艾斯巴古笑了笑，不过随后又劝道，“恕我直言，你们恐怕把无风带想的简单了，那里最危险的地方除了没有风之外，还遍布着各种庞大无比的海王类，就算依靠蒸汽动力解决了风力问题，海王类的存在依旧是无法回避的难题。”

    哈登发出一阵沙哑的笑声，好像艾斯巴古说的话有多好笑一样。

    在艾斯巴古不解的目光中，克洛解释道：“蒸汽动力的问题，虽然还不成熟，但我们东海的造船厂其实已经有了眉目，我们真正看中，并想进一步应用于船上的东西，是海上列车轨道的声波技术。”

    艾斯巴古一开始没有反应过来，但随后，却像是突然想到什么不得了的事情一样，露出惊讶的表情。


------------

第二百二十九章 有毒的水果

    第二百二十九章有毒的水果

    海上列车真正的核心技术，其实并不是蒸汽机，而是它的轨道。

    尽管东海的科技水平普遍还较为落后，但威廉从一些有限的新闻里可以知道，在其他海域的许多地方，连电力都开始普及了，海军和世界政府的科技水平只会比东海平均水平更高，不可能更落后，而从身处伟大航路的阿金那里传来的消息来看，蒸汽机对于海军和世界政府来说也并不是什么了不得的技术。

    海上列车真正了不得的技术是它能在行驶过程中发出特殊的声音，使得铺在海上的轨道不会被海王类骚扰，从而安全无忧。

    事实上，就海上列车铺在海上的长长轨道，因为跨度的原因，本应更容易受到海王类的袭击，而一旦受袭造成损坏，车毁人亡的可能性相比一般的船只可能还要大一些。

    但海上列车通行的这些年里，一直都没有海王类袭击轨道的事情发生，这正说明鱼人汤姆当初发明的技术，有多么实用。

    这个依靠列车和轨道碰撞驱逐海洋生物的声波技术，在这遍布危险生物的海洋世界，并不比蒸汽机作用低。

    而且还不像蒸汽机，算是海上列车独一无二的技术，其他地方并没有类似的应用。

    当初注意到这一点的威廉，有时候甚至怀疑，正是这项技术，才导致海上列车发明了这么多年，依旧还是那几条线，世界政府丝毫没有推广的意图。

    世界政府自己拥有横穿无风带，在各个海域畅行的技术，据阿金所说，海军就有一种特殊的军舰，在船底镶嵌海楼石以后，可以免受海王类的袭击，从而在无风带安全行驶。

    但海楼石是一种极其珍贵和稀有的矿物，除了世界政府外，很少有势力能学习他们这样做，奢侈的浪费海楼石。

    垄断这种通行技术，就使得四海和伟大航路的联系更容易控制，四海海贼通向伟大航路，基本上只能走颠倒山，不让本就混乱且难以掌控的伟大航路，因为无序涌入的四海海贼，而变得更棘手。

    威廉是一定会去伟大航路的，因为这里才是世界的中心，世人瞩目的焦点，这里有最多的恶魔果实，最出色的人才，更是大海贼时代群雄并起，逐鹿世界的最高舞台，威廉怎么可能错过。

    但是，无风带，却是阻挡东海和伟大航路之间通行的隔离带，虽然从东海去往伟大航路，可以通过颠倒山，但进入以后，再返还却变得不方便起来，相互之间的联系也会变得困难。

    威廉在东海打拼多年，是不可能抛下这里的基业，孤身去往伟大航路的，那样的话，他在东海的所作所为有什么意义？

    所以从很早以前，他就在为此谋划，如何在自己进入伟大航路的同时，还能保持对东海的控制，不让无风带成为通行联系的阻碍，将东海变作自己的后花园。

    威廉是学不了世界政府和海军，弄那么多海楼石给自己的船只使用的，所以最终，摒弃风力，以蒸汽为行进动力，利用声波武装，驱逐海王类的船只，就被他纳入计划之中。

    也因此，海上列车成了威廉念念不忘的交通工具，因为上面有他需要的关键技术。

    当初让巴基一眼就看中，并且为之感到惊艳的设计图，上面画的，其实就是这种特殊船只，巴基当时很快就看出来了，这种船只能解决通行无风带的两大难题，实用性有多强。

    而艾斯巴古，也很快明白了过来。

    在这之前，可能是思维盲区的缘故，汤姆工作室的师徒们以前一直想的是如何建造海上列车，包括蒸汽机和列车轨道技术，都是为海上列车能够顺利行驶而发明构造的，最初的设计师鱼人汤姆也好，卡特.弗拉姆和艾斯巴古这两个年轻人也好，竟然谁都没想过，将列车轨道碰撞产生声波驱逐海王类的技术，应用于其他船只上面。

    艾斯巴古更没有想到，远在千万里之外的东海，竟然会有人在还没亲眼见过海上列车的情况下，就能做出连设计师都没能联想到的构想。

    不过这种构想也不是没有操作的可能性，艾斯巴古其实也有些跃跃欲试，作为一名出色的造船师，他也很想建造一艘能够征服让人闻之色变的无风带的船只。

    ……

    等一行人到了汤姆工作室，克洛和艾斯巴古一起商量众人平日居住和生活地点等一堆杂七杂八的琐事时，爱德蒙和阿金却悄悄远离这里，避开人群。

    到了没有外人的角落后，爱德蒙从鼓鼓囊囊的怀里掏出几本笔记和一颗水果给阿金：“威廉让我交给你的，笔记是他对六式和生命归还的个人心得，还有他近期得到的鱼人空手道的修炼方法，至于这颗水果……。”

    “恶魔果实！？”阿金惊讶的说道。

    威廉为了这一颗恶魔果实，付出的金钱几乎快要赶上他为蒸汽机付出的悬赏了。

    但即使以威廉在东海的权势和财力，也没能在东海搜刮到更多的恶魔果实，迄今为止，除了命运广场中那颗还在成长中的毛茸茸果实之外，威廉手里只有这一个，被他托付给值得信任的爱德蒙，交给阿金食用。

    之前威廉和爱德蒙谈及探险队组建人选的时候，提到的给阿金送些东西，这东西，主要指的其实就是恶魔果实。

    “威廉觉得你在海军本部，可能会需要这个增强实力，”爱德蒙说道，“不过他也不清楚这颗是什么果实，你如果有顾虑，担心能力不好，反而会影响自己实力的话，可以选择不吃，威廉说，你不吃，就让我吃，不过……。”

    “……我看这水果这么诡异的，像是有毒一样，”爱德蒙开玩笑似得说道，“你最好还是吃了吧。”

    阿金闻言，也不推脱，直接将恶魔果实接了过来，一口咬了下去。

    苦涩的味道和古怪的口感让阿金直咧嘴，他含糊的说道：“如果我吃下本应增强食用者能力的恶魔果实后，反而变得更弱，就说明我适应不了这个时代，该被这个时代所抛弃，因为没有无用的能力，只有无用的使用者。”


------------

第二百三十章 公斤果实

    第二百三十章公斤果实

    “感觉怎么样？”爱德蒙等阿金吃下恶魔果实后，好奇的问道。

    阿金放下吃了一半的恶魔果实，面色古怪的看着自己的双手，过了一会儿才说道：“我感觉……，自己的体重似乎变轻了，变得轻飘飘的。”

    “什么？”爱德蒙睁大双眼，“你吃的是减肥果实吗？”

    “不是，”阿金继续感受着服下恶魔果实后身体带来的奇妙反应，本能般的答道，“是‘公斤’。”

    阿金逐渐握紧拳头：“我能控制自己的重量。”

    “那不还是‘减肥’吗？”爱德蒙撇嘴道，“你这果实应该给女人吃。”

    “不一样，”阿金低声说着，又突然对爱德蒙说道，“你打我一拳。”

    爱德蒙微微皱眉，但是他见阿金不像是在开玩笑，马上反应过来，知道他是想实验恶魔果实的能力。

    爱德蒙也清楚，以阿金的实力，自己空手没那么容易伤到他。

    “我出手了！”爱德蒙提醒一句后，便立刻动手，而且他也没像阿金要求的那样出拳，而是结合六式中指枪的技巧，以掌做刀，模拟一心流的招式，直戳阿金胸口。

    两人距离极近，爱德蒙手刀很快就戳到阿金跟前，却见阿金根本躲都不躲，只是身体微微一沉，屏气凝神，就听“咚”的一声闷响，爱德蒙的手刀戳到阿金的胸口上，竟然像戳到一块钢板上一样。

    “铁块？”爱德蒙疑问道。

    他的指枪虽然没有练成，但以他的力量，戳穿青石也不是不可能的事情，没想到戳到阿金身上却纹丝不动。

    “再来！”阿金呼出一口气，又说道。

    爱德蒙也认真起来，手掌再次探出，只是这次却非用剑术中的刺击，而是斜砍过去，他手臂抡起时抽打的空气噼啪作响，如果是不知情的外人，看到这样的场景恐怕还会以为两人不和。

    爱德蒙的手刀劈向阿金，这一次，阿金并没有站立不动，他的身形顺着爱德蒙手刀圈起的气流而变化，整个人轻若薄纸，好像没有体重一样，躲闪过爱德蒙的攻击。

    “纸绘！？”爱德蒙露出惊讶的神情，“你上次传来消息时说，自己掌握了剃和月步，怎么这么快又学会了铁块和纸绘？六式你都快学全了！”

    阿金摇了摇头，铁块和纸绘，他原本并没有完全掌握，不过长久且刻苦的修炼，加上本身的天赋，这两式他其实离使用实际上也就差一层窗户纸了，而他刚刚吃下的恶魔果实能力正好成了捅破这层窗户是的工具。

    阿金吃下的果实，实际上就是原著中七武海之一的“沙鳄鱼”克罗克达尔，所创办的巴洛克工作室特工，miss.情人节食用的恶魔果实。

    公斤果实，又名轻飘飘果实，能够使能力者自由的操纵自己身体的重量，既可身轻如燕，又能变得沉重非常，并且，为了适应过高的体重，身体构造也有所改变。

    而公斤果实自由操纵体重，使能力者变轻的能力，正好与纸绘的技巧相近，变的沉重时，体积不变的基础上身体质量、密度提高，又与铁块的要义相吻合。

    也许是阿金本身的天赋所致，也许是原本六式中“纸绘”和“铁块”的技巧与果实能力相契合的缘故，相比于原著中只会利用恶魔果实能力赋予的重量砸人的miss.情人节，通晓六式和一心流剑术的阿金，要比miss.情人节更加能够发挥恶魔果实的潜力，只不过刚刚掌控能力没多久，阿金已经借着果实的能力学会原本还未掌握的两招六式了。

    ……

    作为大财神的爱德蒙所率领的探险队在七水之都落脚的时候，他们却几乎忘了，他们带的那一大笔钱的源头，在东海，正有人为这一大笔财政窟窿绞尽脑汁。

    卡尔马城王宫内的花园，闪金银行的客户经理，曾经与阿龙一伙鱼人海贼接触的中年男子安东尼奥，此时正亦步亦趋的跟着威廉的脚步，为威廉禀报恶龙海贼团的赎金支付情况。

    威廉勒索鱼人阿龙时丝毫不留情，直接狮子大开口，让阿龙等人支付十亿多的贝利，尽管阿龙的钱也是靠他从控制下的村镇抢夺得来，却也没法在短时间内交齐这一大笔钱，只能陆陆续续的缴纳这笔“血汗钱”，同时在心里咬牙切齿的诅咒威廉这混蛋不得好死。

    而这一笔钱，就是爱德蒙探险队携带资金的大头。

    让闪金银行将恶龙海贼团的鱼人们从失信名单中划掉的五亿“保护费”，阿龙节衣缩食之下，已经勉强交齐了，但赎回同伴的钱却还没支付完毕，阿龙旗下的三名大将和一帮船员，都还在威廉的监管之下。

    不过威廉也说话算话，阿龙付足五亿以后，他就不再让人封锁恶龙海贼团控制的海域，开放通商，阿龙希望在栖息地点建设一所“宫殿”，在付过钱以后，四海商社也派了人过去。

    不过因为顾及名声的缘故，转了几道手续，安东尼奥因为原本的业绩突出，之前又在与阿龙一伙人第一次接触中表现良好，所以目前正由他负责与阿龙一伙人联系的事务。

    “那伙鱼人应该是着急了，阿龙为了快点赎回部下，还有支付建造宫殿的钱，驱使手下的海贼近期又连续出动，占领好几个村庄。”安东尼奥说道。

    说起来，阿龙一帮人相比于原著的经历，其实波折凄惨许多，起码原著中阿龙到东海，一开始的进展是十分顺利，但现在却刚到这片他眼中的弱小海域，就惹到了威廉这个地头蛇头上。

    现在，一方面阿龙希望能尽快完成东海海图的制作，一方面，他却又被威廉扣下半数人手和干部，而且因为遭受勒索的缘故，阿龙又不得不想办法努力筹集赎金，导致人手方面捉襟见肘，处境艰难。

    “他占领的地方，基本都是法莱斯王国的领土吧？”威廉问道。

    见安东尼奥点头，威廉便看向同样跟随着他的海军上校老鼠：“法莱斯王国那里有什么反应，像没像海军求援？”

    “原本只被占领一两个村庄的时候还能视而不见，现在被占领的地方多了，他们又开始乱了手脚，”老鼠撇嘴说道，“每天不停往海军那里传求救的消息。”


------------

第二百三十一章 鼠胆包天

    第二百三十一章鼠胆包天

    人的胆量有时候是会受环境影响的。手机无广告 m. 最省流量了。

    最初威廉贿赂老鼠的时候，老鼠外表还会露出忐忑不安的神情，心里也往往会因为受贿而紧张，海军的纪律，在他看来依旧是高悬于顶的那把利剑，随时都可能掉下来。

    威廉当初向老鼠行贿的时候，还需要做诸多手段，才能让他安心。

    但现在，多年来无人监管，受贿许久都没有受到惩罚，原本胆子并不算大的老鼠，也变得“目无王法”起来，不光不介意在各种场合与威廉勾搭，甚至主动担任起帮助威廉扩大行贿网络的角色来。

    一年之前，老鼠在威廉的资金支持下，办了一个接收东海海军军官的高端俱乐部，原本威廉曾想将俱乐部的地点转移到哲普的海上餐厅巴拉蒂的，结果哲普死活不同意，威廉只好作罢，没有搬迁俱乐部。

    这间会员制的俱乐部里面有各种享受的娱乐方式，专门用来招待老鼠邀请的东海海军军官。

    除了第十六分部的老鼠外，东海如今还有许多分部的军官，甚至是分部最高领导者，都成为了俱乐部的会员，他们尽管不像老鼠一样在腐败蛛网中陷的那么深，和威廉差不多达成了一荣俱荣，一损俱损的关系，但关键时刻，就一些政策和管辖海域内的动向做交流，还是不成问题的。

    而且这种习惯保持下去，这些人迟早会越陷越深，现在其实已经有这种苗头了，俱乐部的海军大多都知道，老鼠和阿龙一伙人有些关系，于是对于法莱斯王国的求救，一直都会和老鼠通气。

    “曾经有分部的海军去抓捕恶龙海贼团，而且事先因为清楚他们是从伟大航路过来的罪犯，特地派遣了五艘军舰，结果还是被恶龙海贼团的人不费吹灰之力就解决了，”老鼠皱眉说道，“现在分部的海军基本都清楚，我们不是阿龙这一伙人的对手，大家都不想接触这个麻烦，所以对法莱斯王国的求救只好视而不见了。”

    老鼠看了眼威廉：“而且在我解释过后，他们也明白，如果本部来人的话，俱乐部的成员们全都难以讨到好，还有，说不准到时候会让我们这些分部的人去做炮灰，还要追究我们的失职，所以大家也都尽量将消息瞒着本部。”

    “光瞒是没有用的。”威廉背着手走在路上，他脚下好像每一步都经过丈量一样，无论是速度还是距离，自进入花园一路走来几乎都一模一样，而且他上身晃动的幅度极其微小，也十分平稳，如果不是眼看他迈腿，光看他上半身，可能会被人误认为他是脚不沾地的凌空漂浮前进。

    这样走的时间久了，就算是实力平平的老鼠和安东尼奥，也发现了那么些不同。

    不过这对威廉来说其实稀疏平常，拥有专长的威廉，是个颇通禅理的人，对个人实力修炼方面的体悟，也不像许多人那样粗糙，而是将修行逐渐融入生活中的点点滴滴。

    “生命归还”控制周身百骸，“一心流”的步伐，“鱼人空手道”的重心，三者结合，就是导致威廉这样行走的原因。

    不理会老鼠和安东尼奥两人的惊奇，威廉继续这样不紧不慢的走着，同时说道：“阿龙是因为甚平成为七武海，才被世界政府特别释放出来的，他们不可能不清楚阿龙跑去了哪里，他们也很清楚，以阿龙的实力，在东海没多少人是他对手。”

    “东海，从一开始就被世界政府和海军牺牲掉了。”威廉说道这里，反而微微一笑，“不过这样也好，东海的问题，自然该交由东海人自己解决，不需要依靠外人的力量。”

    他停顿了一下，随后看向老鼠：“所以阿龙在东海有声势才正常，你们一味隐瞒，小心弄巧成拙，反而让本部和世界政府的高层起疑心。”

    老鼠尴尬一笑，随后掩饰道：“我其实也想到了一点。”

    他沉默了片刻，然后似乎想起了什么主意，眼珠转了转：“既然这样，我其实有个主意。”

    “第七十七分部有个上校，叫布林布林的，”老鼠提起这个名字，甚至不由自主的咧起嘴，露出一副嫌恶的表情，可见他有多么讨厌他提起的这个海军，“他是个自以为是的白痴，明明实力弱小，却没有一点自知之明，整天想着主持正义，还好管闲事，他听说了海军俱乐部的事情后，一直想要上报，只是他没有证据，才没能付诸于行动。”

    老鼠的海军俱乐部，实行的是会员制，有一定保密意识，只是这天下没有不透风的墙，如果布林布林上校真的专门盯上这间俱乐部和老鼠的话，早晚能找到行贿的证据，这事涉及多名东海分部基地高官，又有分部上校作证，一旦捅上去，影响未知，老鼠不希望冒这个危险。

    “你想借阿龙一伙人的手除掉他？”老鼠话都没说完，威廉就看穿了他的想法。

    “可不可以？”老鼠紧张的问道。

    老鼠知道，恶龙海贼团算是威廉放养的恶狗，他图谋法莱斯王国的领土，就怂恿恶龙海贼团的人占领法莱斯王国的村镇，并奴役法莱斯王国的国民，威廉不点头，他的计划没有实施的可能。

    “可以，为什么不可以？”威廉反问道，“只要是能扩大恶龙海贼团恐怖形象的事情，我都赞同。”

    此时远处花园入口处，突然发生一阵骚乱，纳维亚王国的王子诺顿二世，指着眼前把守入口，不让自己前进一步的护卫，气的浑身都颤抖起来。

    “殿下，执政官大人在里面与人商谈政务，请您改天再来。”护卫微微低头，貌似恭谨，实则极为敷衍的回道。

    诺顿二世一副气急败坏的模样：“这里是王宫，我是纳维亚王国的储君，连逛王宫花园的权力都没有吗？”

    护卫没有应声，脚步也丝毫没有挪动的意思，诺顿二世身边又没有人手，与护卫对峙了一阵后，终于气咻咻的离开了。

    远处看着这一番闹剧的威廉笑了笑，对安东尼奥和老鼠两人说道：“刚刚说到哪里了？哦，对了，如果恶龙海贼团不能让人们感到害怕，他们又怎么会明白自己有多需要一位强人的保护呢？”


------------

第二百三十二章 失去希望

    第二百三十二章失去希望

    海圆历1513年。

    恶龙海贼团的影响越来越大，为了赎回人手，加快抢夺财物，恶龙海贼团的人占领的村镇越来越多，而且一个月前，一名叫布林布林的海军上校竟然受到他们的突然袭击，所在军舰全军覆没，连海军上校本人也都被杀害，更让人对恶龙海贼团一行人谈之色变。

    《东海新闻报》连篇累牍的刊登恶龙海贼团一伙人的消息，纳维亚王国的平民对这伙穷凶极恶的海贼既厌恶又恐惧，生怕因为临近的缘故而受到袭击。

    这也是有先例可循的，去年的时候，白松镇被袭击的事情，他们还记得，谁也不清楚这伙鱼人会不会再发疯。

    正是在这种情况下，一艘来自于法莱斯王国的商船来到卡尔马城，并带来一个重磅消息，如同炸弹一般，在城内激起道道涟漪。

    位于法莱斯王国境内的可可亚西村，以及同坐落于一个岛屿的后沙镇，向邻国纳维亚王国的执政官摩根.施托尔特.威廉联名上书，要求并入纳维亚王国，以此获得纳维亚王国的保护，使他们免于继续遭受恶龙海贼团的欺压。

    他们让过往的商船将消息和请求带到卡尔马城，当消息在城市内传开时，在民众之中引起轩然大波。

    受《东海新闻报》和境内其他威廉承办报纸的影响，纳维亚王国的平民们大多都清楚，恶龙海贼团来自于伟大航路，并且和现今的七武海之一有牵连，尽管执政官威廉以及他的摩根海贼团在这些年来都很好的庇护了这个国家和海域的安全，但是人们依旧不认为，威廉以及他的武装力量足以和报纸上被多番夸大的恶龙海贼团比肩。

    平民们知道国境内的白松镇曾经被鱼人海贼袭击，银行都被破坏，却不知道恶龙海贼团半数成员都被威廉抓住，阿龙还被勒索了十亿多的贝利。

    报纸上的恶龙海贼团，野蛮、残忍、强大，对陌生种族的不信任感，加上新闻的妖魔化，纳维亚王国的多数国民对恶龙海贼团的又惧又怕也就可以理解了。

    据说执政官大人在收到消息后，就开始与高层商量起处理方法，到现在还没有出现结果，不过城内许多人心里其实并不希望威廉接受可可亚西村和后沙镇的请求，无端端与恶龙海贼团一伙人开战，而且将可可亚西村和后沙镇并入领土，也可能导致与法莱斯王国的摩擦。

    这个国家的人刚刚过两年安稳的生活，还不希望被战争破坏。

    人们怀着各种心情，将担忧的目光看向贵族区方向，而此时贵族区，执政官的府邸内，正开着一场会议，会议谈论的正是这次可可亚西村和后沙镇的事情，但与人们想象中不同，会议一开始，基调就被定下了。

    如何让这整件事利益最大化。

    吞并可可亚西村和后沙镇是肯定的，因为这件事从一开始就是威廉计划好的。

    恶龙海贼团控制下的村镇和海域虽然开放商路了，但实际上依旧严格限制着村镇们与外界的交流，而且与恶龙海贼团的贸易其实也被威廉的四海商社垄断了。

    这种情况下，显然，那艘来到卡尔马城，并帮可可亚西村和后沙镇把消息传来的商船，就是威廉的人安排的，是四海商社下属的船只，他又怎么可能会拒绝这份请求？

    至于可可亚西村和后沙镇的居民为什么会联名上书，也与威廉有关。

    与阿龙第一次正面接触后，威廉就对他的隐忍留心起来，更注意搜集他的信息。

    理所当然的，威廉很快注意到娜美的情报，以及那个局外人一眼就能看穿是骗局的一亿约定。

    不过尽管威廉知道后，几乎不假思索就断定这个约定是骗局，但从潜伏在可可亚西村的赞高口中可以得知，不光是那个小女孩娜美，包括可可亚西村的村民们，其实现如今都已经将希望放在这个约定上。

    并且赞高在娜美几次回村子时，身上总是带着伤痕的线索追查后发现，为了尽快凑足一亿贝利，从阿龙手中赎回自己的村子，娜美甚至不惜犯险偷窃海贼的财宝。

    鉴于这种情况，乐善好施的大善人威廉，决定帮一帮娜美和可可亚西村的村民。

    因为清楚娜美精通航海术，对海图十分了解的缘故，在威廉的安排下，娜美在一次盗窃工作中，“机缘巧合”之下，在一伙海贼身上获得一份藏宝图，得到一份接近一亿贝利财富的宝藏。

    威廉估计当时娜美和可可亚西村的村民们得到这一消息的时候，是极端庆幸的，从赞高那里传来的情报，也证实了他的猜测。

    只是紧接着，可可亚西村和娜美就知道了什么叫现实，现实就是，当阿龙一伙人能够逼着可可亚西村的村民们每月一次花钱买命，那么自然也能够夺走娜美的一亿储蓄。

    在阿龙面前，他们连自己的命都保不住，又怎么可能保得住一亿贝利这么一大笔钱？

    阿龙因为需要娜美航海术的缘故，原本还不想做的太绝，希望能给双方一个台阶下，所以他联系了在威廉穿针引线之下，认识的海军老鼠上校，希望由老鼠出面强收这笔财物，事后六四分账。

    老鼠上校答应了下来，但随后就在可可亚西村搜查赃款时，故作无意的将事情真相，当着村民和娜美的面说了出来。

    那一刻，为了一个谎言苦苦坚持，每天节衣缩食，为下个月可能无法交齐买命钱而担惊受怕的村民彻底绝望了。

    阿龙最残忍的地方在于，他给了可可亚西村和娜美一个获得自由的希望，但最终却又亲手摧毁这个希望。

    到头来，可可亚西村村民们发现，自己的忍辱负重，是这样的可笑，他们其实从来没有多余的选择，摆在面前的和其他阿龙治下的村镇一样，只有两条路：现在就死，或是继续如奴隶一样活着，每天为了凑够买命钱而奔波和努力工作，直到再也赚不到钱后再死。


------------

第二百三十三章 人物专访

    第二百三十三章人物专访

    在这种情况下，动机不纯的赞高，给了绝望的可可亚西村村民另一个选项，就是向威廉求救，向这个东海义士奉上自己的忠诚。

    可可亚西村的人不是不清楚，他们的行动会给邻国，给自己的家乡带来什么，如果失败，甚至只是消息泄露，他们又会面临恶龙海贼团怎样的怒火，可是绝望之下，他们还是这样做了，并且因为被欺骗从而同仇敌忾的缘故，这一决定获得了全村人的支持，所有人，上至老人，下至孩童，都在联名书上写了自己的名字。

    不光如此，他们甚至还想办法联系上了相邻的后沙镇，以自身实际经历说服了对方，也学可可亚西村的村民们一样，联名上书请求庇护，最终由赞高将情况告知威廉，然后威廉安排一艘船只“偶然”路过可可亚西村，帮他们将联名书交到威廉手上。

    “……各个报社都要动起来，关于可可亚西村和后沙镇的事情，要在社会上引起争论，”威廉食指轻轻磕了磕桌面，“你们是争论也好，激辩也罢，总之要通过一切手法给群众灌输恶龙海贼团的可怕，让他们明白如今所处的是个朝不保夕的混乱时代，思索自己究竟需要的是什么。”

    《东海新闻报》的总编格塞塔眼皮跳了跳，最终却没说什么，和其他报社的总编都点头应是。

    等散会以后，格塞塔一直显得若有所思。

    离开庄园大门时，他才停下脚步，几个报社总编互相对视一眼，虽然在外面，这几个总编旗下的报纸经常吵得不可开交，互相之间全都争锋相对，但实际上，平日里在威廉手下，他们虽然也互有竞争，但总体上还是会有一些交流和讨论。

    可现在，在场中人没有谁是蠢货，全都一反常态的连一丝交流都不做，一出大门后，互相看了两眼，就分别掉头离去。

    格塞塔始终在思索威廉散会前那句似有深意的话，在这个朝不保夕的混乱时代，人们最需要的是什么？自然是强人的庇护！

    格塞塔顿时明白了什么，等他回到报社以后，立刻便召集骨干开会。

    等人到齐以后，格塞塔拍着手，吸引住会议室内所有人的注意力，大声说道：“可可亚西村和后沙镇的消息你们应该都听说过了，如果这个屋子里有人还没有听说过，举起手，告诉我，然后从屋子里滚出去。”

    屋内众人都抿着嘴，没人说话，可可亚西村和后沙镇的消息早已在城内传播的沸沸扬扬，如果作为一个新闻从业人员，连这个消息都没听说过，说好听点是新闻嗅觉不够敏锐，说难听点就是愚蠢透顶。

    “有人会不认同与恶龙海贼团发生冲突，但我认为，在纳维亚王国，我们足够安全，因为在这里有人保护着我们，”格塞塔看着若有所思的下属们，“但是读者们可能不知道，所以我们应该告诉他们这一事实，告诉他们这些年来，都是执政官在守护这个国家，他也确实使这个国家和国民们获得了安定。”

    会议上已经作出了规划，这次新闻激辩中反对方的任务，就是告诉民众们恶龙海贼团有多可怕，时时刻刻提醒他们这个世界有多危险，一个能保护他们安全的强人有多么重要。

    而格塞塔他们这些正方的观点，就是一句话，告诉读者们，威廉就是这个能保护他们安全的人物，能在乱世之中保一方平安的英雄。

    格塞塔说完后，停顿了一下，给会议室众人以思考的时间，但随后不久，他就见到一个短发的年轻美女轻抬手臂，似乎有话要说。

    “露易丝，你有什么建议？”格塞塔问道。

    劳拉.露易丝是典型的因为威廉的人才引进政策而获利的群体。

    威廉的军队改革计划，是为军队引进人才大开绿灯的政策，不分国别，也不分身份，只要有能力，就招收进队伍。

    而民政方面，其实也有类似军队的改革计划，这是因为威廉很早以前对玻璃珠岛的打击，导致该岛大批纺织业和服装业的人才纷纷失业，而威廉为了解决卡尔马城的人口，很早以前就定下了扶持工业的政策，以纺织业这种劳动密集型产业解决多余的贫困人口，于是为了尽快发展而在玻璃珠岛大肆挖角，所以又专门制定了一个人才引进计划。

    劳拉.露易丝原本就是世界经济报的记者，而世界经济报，则是这个世界当之无愧的第一报刊，这里汇聚了新闻行业中的顶尖人才，尽管露易丝在世界经济报表现的似乎不太显眼，但这一切只是只是因为世界经济报竞争太激烈，露易丝也没有机会的缘故。

    能短时间肯定威廉身上的新闻性，又有勇气孤身一人来到陌生的海域采编新闻的人，又怎么会是一般人？

    在求贤若渴的威廉这里，露易丝轻易就在东海新闻报找到了工作。

    不是露易丝想着“打入敌人内部”的主意，而是因为在她对外界流传的各种传言感到不满足，在做了一番准备，决定亲自到威廉所在的纳维亚王国采编新闻时，她才发现，这个国家竟然对新闻业有着严格到在她看来有些严苛的规定。

    规定包括新闻稿件的审核，记者资格的考核等等，新闻采编人员在这个国家，必须经过考核后，才能获得合法证明，在境内从事新闻采编活动。

    当然，获得合法证明后，在这个国家内也可以获得许多便利，包括新闻采访活动受法律保护，必要时可像地方部门请求援助，让对方提供一定便利和保障等。

    但对于露易丝这种外来记者来说，却成了严重的阻碍，如果没有合法证明，哪怕她是世界经济报的记者，在这个国家内采编新闻也属于违法，而她又不敢以真实身份去申请考核，毕竟她此行的目的，严格说来是搜集这个国家高层的负面新闻的，她担心考核时被怀疑来历，遭到审问。

    没有办法的情况下，露易丝只能隐藏身份，加入当地的报社，并以当地报社工作人员的名头申请考核。

    露易丝很顺利通过考核，并且很快崭露头角，她一个人就能将新闻采编工作做好，采访、调查、搜集、整理全都一手抓，虽然年轻，却显得精明强干，颇受格塞塔的器重，因为格塞塔在她身上看到了自己曾经的影子。

    听到格塞塔点名自己发言后，面色微微有些发红的露易丝深吸一口气后，说道：“我觉得我们不妨做个人物专访，以执政官为采访对象，同时回顾一下他上任这些年来的政策，和国境内的改变！对读者历数他的功绩。”

    “主意不错，”格塞塔闻言眼前一亮，“采访你来负责。”

    他特意强调道：“记住，我要正面的，在这个时候能激励人心，能让读者对我们的执政官充满信任的专访，明白吗？”

    “明白！”露易丝点着头。

    ……

    等散会后，因为强忍激动而面色发红的露易丝一个人快步来到卫生间隔间中，等锁住门后，她终于不再隐藏情绪，无声的挥舞着小拳头，满脸的兴奋和激动。

    一方面，是她终于获得了亲自接触自己的新闻目标威廉的机会，另一方面，是聪明的她从格塞塔说的话里察觉到了一些端倪。

    露易丝的第六感告诉她，成天盼着大新闻的她，很快就要得偿所愿了。


------------

第二百三十四章 死亡威胁

    第二百三十四章死亡威胁

    劳拉.露易丝有些紧张的坐在办公室的椅子上，为了缓解心情，决定整理一下采访稿。

    威廉前世，美国新闻记者约翰.布雷迪曾说过，有经验的记者，每采访一分钟，至少要准备十分钟。

    劳拉.露易丝此行之前也是如此，如果只是机械性的问答，是做不出一份好的人物采访的，虽然劳拉.露易丝今天还是第一次要和威廉亲自见面，但她却已经搜集了不少威廉的资料和传闻。

    威廉对劳拉.露易丝可能还一无所知，但劳拉.露易丝对威廉却已经称得上熟悉，她整理了许多资料，一切都是为了有效避免双方交流过程中出现尴尬的情况，或者触怒威廉。

    劳拉.露易丝再次之前对威廉的了解只是道听途说，虽然据说威廉和蔼可亲，但她也不敢肯定这种说法是不是别人溜须拍马传出来的，她在以前见识过那些王国贵族，或者实权大人物的做派，许多人都认为上位者一定心胸宽广，露易丝却知道未必。

    房门突然被人从外面推开，一个年轻的男子大步从外面走了进来。

    露易丝听到声音后连忙起身，没等她转头，对方已经来到她跟前办公桌后，将西服外套脱了下来，交给跟着的侍从官，挂在衣架上。

    “抱歉，让你久等了。”威廉略带歉意的笑了笑后，说道。

    露易丝在威廉的示意下坐了下来，此时她终于有机会细细打量这个只闻其名，却不见其人的纳维亚王国实际统治者。

    修长的眉毛下，是一双锐利的蓝眸，鼻梁英挺，嘴唇有些单薄，微微抿起时给人一种坚毅的感觉，金发被拢在脑后，样貌极为年轻，身上却又有股大权在握带来的自信、成熟的气质。

    “您不需要道歉，我知道您近期很忙，能抽时间接受我们报社的采访，已经很感激了。”露易丝谦虚的说道。

    “应该的，等候美女是男性的特权，我不该私自做主将权利拱手相让。”威廉调侃一句，他也知道机械采访写出来的东西不会好看，看露易丝年轻，其实心里也担心露易丝紧张，于是主动活跃气氛。

    露易丝抿嘴一笑：“人们不是说让人等候是女性的特权吗？怎么变了？”

    “等候一位美女为自己梳妆打扮，难道不算是一项值得享受的特权？”威廉说到这里，特意凝神看向露易丝。

    露易丝被看的有点不好意思，问道：“你在看什么？”

    “看看你有没有化妆，好像画了点？”威廉疑惑的皱了皱眉，“天生丽质，看不太出来。”

    露易丝被威廉一脸认真观察的样子逗笑了，心里的紧张也不翼而飞，她在这之前听说过威廉无数种传闻和故事，有人说他英勇善战，有人说他慷慨大方，有人说他赏罚分明，还有人说他待人温和，但却没人说他言语风趣。

    “梳妆打扮也未必是为了一个人啊，也许只是为了自己出门时的形象。”露易丝随口说道。

    “等人已经够惨了，难道还不能自我安慰一下？”威廉笑了笑，“看在轮到你这么惨的份上，有什么问题快问吧。”

    其实露易丝最想问的事情是威廉海贼的事情，以及与海军勾结传言的真相，但她最终还是压抑住了这股冲动，只问起了卡尔马城近年来逐渐有了声色的纺织业，国境内安稳的看法等涉及到威廉贡献和政绩的问题。

    在整理这些资料之前，其实露易丝也感到很惊奇，她也算是见识过许多国家和城市了，却还是没想到自己在一个海贼治理的国家见到如此迅速的发展，和和平安定的环境。

    这是露易丝沉住气，为此在东海待这么久的一个主要原因，随着调查进展，对威廉了解越多，她就越好奇笼罩在威廉身上的秘密。

    ……

    可可亚西村，迎来了一伙新的客人。

    阿拉密斯乘坐的战船在村外的一处隐蔽的私港停泊，然后带人和赞高会和，进入村内。

    赞高是少数知道阿拉密斯身份的特工，对于阿拉密斯表现的也就十分恭敬。

    “大人，怎么是你亲自带队？”路上，赞高问道。

    阿拉密斯微微一笑：“执政官怕恶龙海贼团收到风声，对两个村镇动手，这两个地方最终都将是纳维亚王国的领土，居民也将成为执政官治下的子民，他不希望死伤过多。”

    威廉到不太担心恶龙海贼团从外界收到消息，这伙鱼人对外界的联系较为封闭，而且仅有的联系也基本都被威廉垄断，除了继续镇压勒索村镇，以及画海图之外，他们对其他东西兴趣都不大。

    威廉担心的是可可亚西村和后沙镇内部的人口风不严，泄露了消息，导致恶龙海贼团铤而走险。

    “可可亚西村和后沙镇的人现在怎么样？”阿拉密斯问道。

    赞高想了一下后说道：“坐立不安，他们很紧张，担心我们不是恶龙海贼团的对手。”

    阿拉密斯夸张仰了下头，露出一丝好笑的神情：“不是对手？就凭那帮半人半鱼，被执政官玩弄于股掌之间的傻瓜？”

    “如果不是执政官要留着他们，散播恐惧，他们在东海能活到现在？”阿拉密斯讥讽道。

    赞高沉默一会儿，才忍不住问道：“执政官大人到底为什么要留着这伙鱼人，还要费尽心机的谋划可可亚西村这么个偏僻村庄？”

    “你觉得可可亚西村的村民在阿龙一伙人的统治下惨不惨？”阿拉密斯反问道。

    赞高默然，可可亚西村的人，每月都要缴纳高昂的买命钱，如果交不出来只有死路一条，而恶龙海贼团最让人不解的地方在于，对交不出买命钱的人惩罚还是连坐制，也就是说，一个人交不上钱，整个村子都要被摧毁。

    恶龙海贼团的行为与其说是勒索，敲诈当地的居民，到更不如说是这伙种族主义者单纯在以杀戮为乐，在找借口摧毁一个又一个村镇，然后再去占领新的地方。

    死亡的恐惧每个人都有，但常人却不会像阿龙治下的居民一样，时时刻刻都被死亡威胁折磨。
------------

第二百三十五章 龙虎鹰犬

    第二百三十五章龙虎鹰犬

    赞高作为局外人，有时看着可可亚西村的人都觉得可怜，他们确实还活着，但是他们的命其实已经不属于自己了。

    “谁也不想过可可亚西村村民这样的日子，纳维亚王国的人尤甚，因为恶龙海贼团的势力范围就与纳维亚王国相邻，他们之所以没被恶龙海贼团统治，过上和可可亚西村村民一样的生活，是因为有人在保护他们，”阿拉密斯冷笑一声，“恶龙海贼团，以及可可亚西村的存在是个提醒，让纳维亚王国的人不要把这两年的安稳日子视作理所应当，他们该思考一下，在这个乱世，他们最需要的是什么，是一个据说来自于异国的，对这个国家可能只算是过客的执政官，还是真正能与国家命运一体的君主？他们愿意王宫里坐着的那位是一个被报纸描述成宗教疯子的酒囊饭袋？还是一个足够强大，可以保护国内平安的英雄？”

    “执政要称王！？”赞高忍不住震惊道，随后机警的捂住嘴，看看左右，发现周围的人都离得很远，才放下心来。

    “他没资格吗？”阿拉密斯嗤笑一声，“王宫里的那一家人是什么货色，国内的平民们也差不多都一清二楚了，在这个乱世，难道执政官不比他们有资格统治这个国家？”

    ……

    “唉，可怜。”

    纽伊斯特学院的课堂上，此时已经下课，不过还有许多用功的学生没有离开。

    这些用功的人里面绝对不包括安德，他是海贼的孩子，自小向往的是大风大浪和自由洒脱，对枯燥无味的理论知识实在是提不起兴趣来，只不过他的室友兼好友萨博却是低头用功大军中的一员，他只能颇讲义气的陪着萨博。

    只是让安德复习或者摘抄笔记实在是种折磨，他只能靠看报纸打发时间，刚刚的感慨，就是他看报纸上新闻发出的。

    萨博又好气又好笑的放下笔，安德说是为了义气留在教室里陪他一起复习功课，结果看张报纸却总是大惊小怪的，反而在不停的打扰他，也不知道是不是故意的。

    “怎么了？”萨博所幸决定休息一会儿，于是问道。

    “我才知道，那伙叫恶龙海贼团的鱼人海贼占据的村镇，原来生活这么惨，”安德叹息道，“报上说，生活在他们统治下的人们，每月大人必须缴纳十万贝利，小孩五万贝利，不交就死，简直是奴隶一样的生活。”

    “你的报纸能不能借我看看？”安德和萨博身后突然有人问道。

    两人回头看去，等见到来人后，安德不由自主的缩了缩脖子。

    就算是所谓象牙塔内，只要有人，也会有所谓的江湖，圈子，尽管可能没有成人世界那么复杂，但该有的还会有。

    比如总有那么些出色的人物，身上永远充满话题，也总能吸引别人的目光，让人觉得不容忽视，又让许多同龄人生不起追赶的心思，从而不由自主的围绕在他身边。

    纽伊斯特学院的学生来自于东海各地，出身各类阶层，但开学至今，虽然时日尚短，但已经有了三个这样的风云人物。

    食人族部落熊手族出身的米奇马隆科是一个，安德的室友，哥亚王国贵族出身的萨博是一个，最后一个，就是安德此时身后坐着的这位，桥上王国“特奇拉沃尔夫”走出来的阿布拉姆。

    这里面，米奇马隆科性格相对乖张暴戾，而且偏科严重，体术高强，但理论成绩惨不忍睹，而且总是违反纪律，一直游走在开除的边缘，虽然年龄在三人之中最大，但实际上并不如萨博和阿布拉姆让人觉得前途远大。

    安德的室友萨博，性格温和大方，既有从小接受贵族教育所拥有的礼貌和涵养，又因为有与结义兄弟艾斯混迹垃圾山的经历，没有贵族的自视甚高，性格爽朗，人缘极好，而且天赋过人，体术在学生之中已经数一数二，理论功底也十分扎实。

    要知道在威廉推广强制性义务教育后，也对纽伊斯特学院进行了改制，只接受十二岁以上的学生，才十三岁的萨博，在学院内已经是不折不扣的“学弟”，可即便如此，那些比他年长许多的学生依旧不是他对手。

    但阿布拉姆却比萨博也不遑多让，甚至隐隐压过萨博一头，而且，阿布拉姆和萨博同龄，虽然不像萨博一样温和爽朗，却有一股同龄人所没有的沉稳和内敛，他的天赋是不是像萨博一样出众，安德不清楚，不过安德却知道，他一定是整个学院学生里面最刻苦的一个。

    桥上王国“特奇拉沃尔夫”的生活，让阿布拉姆比同龄人更清楚什么叫苦难，也更珍惜来之不易的进修机会，阿布拉姆的刻苦甚至让同龄人望而生畏，那是苦行僧一般的坚持，没人知道阿布拉姆有什么特别的爱好，除了吃饭睡觉，他的时间似乎都挤出用来学习和训练，以至于当阿布拉姆一次和同学请教画画时，甚至被安德这样好事的学生当作新闻传播了好久。

    纽伊斯特学院是四年制，而且现在入学标准也变得严苛了，当初桥上王国“特奇拉沃尔夫”出身的孩子，因为年龄和成绩的缘故，被清退不少，全都送到地方学校去学习了，不过在留下的那些人里面，威望最高的不是那些更年长的人，而是相对跟小的阿布拉姆。

    沉稳的阿布拉姆尽管不像萨博一样讨人喜欢，却依旧能获得同龄人的信赖，安德是个好奇宝宝，喜欢四处打探消息，他最近刚听说，阿布拉姆搞了个叫“蜜獾党”的小团体，行事隐秘，经常搞私下聚会，他一获得消息，就献宝一样第一时间告诉了萨博，搞得萨博哭笑不得。

    不知怎么的，既同龄，能力又相当的萨博和阿布拉姆，就被好事的学生弄的仿佛对立起来，总是争论谁会是毕业时的第一名，也许是少年人抱团后，为了加强凝聚力所以树立一个敌人为目标的下意识行为，不过这确实让萨博和阿布拉姆两人在学校里有了点王不见王的意思，平时很少交流，尽管两人并不互相厌恶。

    安德自认为是萨博的好哥们，自然是萨博的铁杆拥护者，总是在萨博面前说阿布拉姆的坏话，为萨博忿忿不平，诡异的是，事主萨博甚至都不知道他忿忿不平的原因何在。

    安德横挑竖看，终于找到萨博碾压阿布拉姆的地方，那就是长相，阿布拉姆皮肤黝黑，个子较矮，颌骨突出，长相十分老成，而且有一对上挑有些严重的眉毛，尽管会给人一股不怒自威的气势，但确实和越显英俊的萨博没法比较。

    只是安德也只敢背后说坏话，真到了阿布拉姆面前，却有些底气不足，而且他想起刚刚提到过奴隶，联想到阿布拉姆的出身，有点畏惧阿布拉姆会因为误会生气。[.]
------------

第二百三十六章 卡尔马城工业区

    第二百三十六章卡尔马城工业区

    阿布拉姆确实是因为听到安德提到奴隶，才注意到安德和萨博的谈话，不过他到没有小肚鸡肠到因此就生气，只是对安德手里的报纸有了兴趣。

    发问后，见安德并无异议，阿布拉姆便从安德手里接过报纸认真的看了起来。

    其实关于恶龙海贼团统治的村子，都要交买命钱的事情，纳维亚王国的报纸已经刊登过了，但这次又有不同，因为可可亚西村和后沙镇联名上书的问题，报纸罕见的将注意力放到了可可亚西村这个较为封闭的小村庄内。

    上面还写了这个村子在恶龙海贼团上岸的第一天，所遭遇的事情，包括一位收养两名孩子且又是前任海军的单身女性，因为穷困而交不起钱，导致被恶龙海贼团的人杀害。

    写这篇报道的人极为聪明的将重点放到这名母亲身上，通过她来展示可可亚西村村民的悲惨遭遇。

    前任海军的身份能给一种践踏权威的感觉，更凸显出恶龙海贼团的凶残，另外，单身、收养两名孤儿、穷困等标签也能激发人的同情。

    新闻中这个叫贝尔梅尔的女性仁慈、坚强又善良，为了抚养两个没有血脉联系的孤儿，导致单身多年，又生活拮据，她的死很难让人无动于衷。

    阿布拉姆神情复杂，他看到这篇新闻上的女性，不知为何就想起了自己的母亲。

    报上还有关于这次接不接受可可亚西村和后沙镇请求的争论，阿布拉姆对此一目十行的看完后，将报纸还给安德。

    “如果人人都袖手旁观，那么这个混乱的世道就永远不会有所改变，”阿布拉姆轻声说道，“为什么这么简单的道理，都有人想不明白？”

    萨博闻言笑了笑：“大家只是有所顾忌罢了，恶龙海贼团的人终归是从伟大航路过来的罪犯。”

    阿布拉姆闻言，露出一丝不屑的冷笑：“可可亚西村和后沙镇的居民主动请求加入纳维亚王国，是出自于对威廉大人本人的信赖，和这个国家的其他人有什么关系？他们有什么资格替威廉大人做主争论接不接受请求？摩根海贼团和他们有一点关系吗？别忘了，他们之所以没被恶龙海贼团占领，过上和可可亚西村、后沙镇两个地方一样的日子，全靠的是威廉大人的庇护！”

    “但他们终究要并入的，是纳维亚王国，校长毕竟还只是执政官，不是国王，就算是国王，其实也需要考虑一下民众的意见，否则只能成为一个昏君或者暴君。”萨博如此说着。

    “我看威廉大人早该担任这个国家的君主了，”阿布拉姆顿了顿，才慢条斯理的说道，“这个乱世，想要终结，需要的不是无能的蠢猪，而是威廉大人这样的英雄，他拥有更高的地位，更大的权力，才能造福更多地方，如果诺顿一世早一点退位让贤，不在那里成天碍事，也许纳维亚王国会变得比现在更好。”

    萨博和安德两人没有说话，他们都知道，桥上王国“特奇拉沃尔夫”出身的人都这样，狂热的拥护威廉的一切决定。

    因为这些人一无所有，毫无依靠，他们是世界政府的“奴隶”，如果不是威廉，他们根本无法获得自由，而且东海虽大，他们也无处容身，因为这里都是世界政府的加盟国，没人敢收容他们这么多奴隶劳工。

    只有威廉，他是阿布拉姆这些人全部的依仗，他们不拥护威廉，又拥护谁呢？

    “看着吧，威廉大人一定会同意可可亚西村和后沙镇的请求，因为他是为了改变这个世道而努力的伟人，一定不会对此置之不理，”阿布拉姆将桌上的书本都收了起来，又再次对安德礼貌的说道，“谢谢你的报纸，和你们聊的很愉快。”

    阿布拉姆说完，就从座位上离开，随着他的动作，教室内也有几个桥上王国“特奇拉沃尔夫”出身的学生起身，跟着他离开教室。

    “谁和你聊得愉快？”安德等阿布拉姆离开，才撇嘴道，“一直在自说自话，他当自己是谁？还能猜出校长的想法？”

    安德看向同伴：“是吧，萨博？”

    萨博又开始埋头于书本之间，抽空回道：“其实我到和他的观点接近，最终校长一定会答应可可亚西村和后沙镇的请求，而且，我还认为，无论事先同意与否，这个国家的人，都不会对他的决定有太多抱怨。”

    “为什么？”安德问道。

    这个问题让萨博放下手中的笔，他呼出一口气后，靠在椅背上：“因为他是摩根.威廉啊，这个国家的英雄。”

    萨博目光落到放到桌面的报纸上：“就算有人忘了，报纸也会提醒他们的。”

    ……

    随着报纸上的争论升级，以及《东海新闻报》对威廉做的人物专访放出，对威廉这些年来的功绩做出一个回顾，人们才猛然发现，原来不知何时，这个国家已经被改变了这么多。

    卡尔马城的贫民区，曾经是和哥亚王国的不确定物终点站齐名的贫穷混乱之地。

    之所以用“曾经”二字形容，是因为这里早已经变了模样，和两年前因为天龙人到访而被烧成一片白地，如今又逐渐恢复原样的不确定物终点站不同，昔日的贫民区已经成为一片工业区，以纺织业为主的各类工厂鳞次栉比，街上再难以找到那些一脸麻木，对生活毫无指望的贫民，到处行走的都是穿着制服的工人，看上去蒸蒸日上。

    费里斯克也是街上来往工人的一员。

    他今年十六岁，但因为营养不良，显得又瘦又小，看上去要比实际年龄小上许多。

    在曾经的卡尔马城贫民区，费里斯克是个小偷、扒手，而在如今的卡尔马城工业区，费里斯克是个年轻的纺织工人。

    费里斯克对以往的生活打从心底排斥，因为他天生胆小懦弱，偷窃时畏首畏尾，总是战果不大，不光得不到多少钱，还总是被管着他们的黑帮头目殴打惩罚，只是除了偷窃，他在贫民区再也找不到其他机会，他也曾想过离开这里，过自由自在的生活，可是他还有一个身有隐疾不能独自生活的姐姐要养活。

    直到威廉成为执政官后，他看不到未来的生活才有所改变。[.]


------------

第二百三十七章 M.H.5

    第二百三十七章 .5

    费里斯克到了家门前，拍了许久的门，他的姐姐才打开反锁的大门，让他进屋。

    费里斯克的姐姐看上去有二十岁左右，和他五官轮廓相似，只是看上去却有些不修边幅，光洁的额头上，有一处凹陷，似乎是被什么重物砸到过一样。

    她一见到费里斯克，就露出和年级不相符的带着稚气的笑容：“费里斯克，我饿了。”

    “我马上做晚饭。”费里斯克顾不上歇息，直奔厨房，期间他的姐姐一直吵吵闹闹，黏着做饭的他反复说着重复的话，他却一直好脾气的回应着。

    费里斯克知道，他的姐姐只是开心他终于回家，又陪在自己的身边了。

    等简单的晚饭做好，相依为命的姐弟俩个人都坐到餐桌上后，费里斯克斟酌了一下后，小心的说道：“姐姐，最近工厂那边要开办夜校，我准备参加，以后我下班回家，给你做好晚饭，就要去那里上课，可能要晚点才能回来陪你……。”

    啪！

    费里斯克的姐姐手里的勺子被她扔在地上，打断了费里斯克的话。

    等费里斯克弯下腰将勺子捡起来的时候，却发现他姐姐也不吃饭了，就这么一言不发的盯着桌面，费里斯克想将勺子重新塞回到姐姐的手里，却发觉姐姐双拳紧握，不让他掰开。

    “那……，我不去了？”费里斯克试探的问道，就见到他的姐姐听到这话后，面色顿时好看不少，不再板着脸生闷气了。

    费里斯克将勺子重新塞回姐姐的手里，叹息一声。

    夜晚，等费里斯克的姐姐睡下以后，费里斯克才回到自己的房间，拿出新一期的《东海新闻报》有些困难的看了起来，有一些不认识的字，他就拿笔记下来，准备第二天再请教别人。

    费里斯克其实是非常想上夜校的，从小他就觉得，能衣装笔挺的坐在满是书本的房间，运笔如飞的写着东西，是件特别体面的事情，他羡慕有学识的人，也想成为那样的人，因为他的理想是乘坐热气球自由自在的环游世界，并就各样奇妙的经历写一份游记。

    只是自由自在，说着轻松，做起来又谈何容易呢？想要自由自在，就要放下抱负，对费里斯克来说，就是抛下他姐姐这个拖油瓶。

    费里斯克午夜梦回的时候，未尝没有做过这样的美梦，梦到他离开这个家，一个人自由自在的冒险生活，学习知识，书写游记。

    只是等醒来以后，理智又恢复到脑海中，费里斯克的心里就会被羞愧所占据，他觉得自己太自私了。【】

    磕磕巴巴，连蒙带猜的读完报纸后，费里斯克便看着面前的墙壁怔怔出神。

    如果威廉在这里，一定会很惊讶，因为墙壁上面贴满了他的照片，除了平时在工厂、街上随处可见的宣传册和画报上裁下的照片外，还有一些新闻上的照片，全都被费里斯克小心翼翼的剪裁下来，贴在墙壁上。

    而在墙壁正中，则是威廉笑着拍着一个从热气球上下来的侍从官肩膀的照片。

    费里斯克一脸羡慕，他的表情就像是威廉前世的追星族一样。

    不幸的经历和困苦的生活中，人们总是要找一些精神寄托，有时是宗教，有时只是个偶像。

    威廉的经历传奇，又带给费里斯克远比以前更好的生活，他顺理成章的成为了威廉的有一个小小的崇拜者。

    而作为因威廉的政策而受益，又极端崇拜威廉的年轻人，费里斯克对于近期传的沸沸扬扬的可可亚西村和后沙镇事件，其实持积极的态度。

    费里斯克对威廉有着极大信心，不认为恶龙海贼团是威廉的对手，同时，他也同情可可亚西村和后沙镇的遭遇，他觉得两个村镇的选择是最正确无比的决定。

    因为费里斯克想来，就算恶龙海贼团不在，可可亚西村和后沙镇在原本王国统治者的手下，也永远不会比在威廉手下会发展的更好，变得更加安居乐业。

    费里斯克真诚的认为，应该有更多受尽这个混乱时代折磨的人们，得到获得威廉的庇护。

    ……

    两周后，王宫内终于传来消息，执政官威廉决定同意可可亚西村和后沙镇的请求，将两个村镇正式化为纳维亚王国的领土，并由他亲自前去征讨恶龙海贼团。

    这一消息传出来，有人欢喜有人忧，不过正如萨博预言的那样，没人做过多的抱怨，哪怕是原本并不同意接受请求的人，因为做出这一决定的，是改变这个国家的人，是解决贫民区庞大贫困人口，让这个国家成为乱世之中一方净土的英雄。

    码头上，来送威廉战船的民众很多，尽管威廉其实早已经和恶龙海贼团的鱼人交过手，并且占尽上风，但民众们却受到报纸的误导，大多觉得恶龙海贼团穷凶极恶，威廉和他的武装力量并不一定是其对手。

    威廉也没对此做过多解释。

    威廉在甲板上对岸边挥手示意，做足了亲民的派头，等离开码头后，他才回到船长室。

    丹彼尔已经在这里等着他了。

    对即将开始的战斗，威廉并不怎么担心结果，所以他特地让丹彼尔带着一队实验室的人马随行，并且，.5毒气弹，做一些实战实验。

    “.5，你是要把这些鱼人全都杀了吗？”即使是到现在，丹彼尔依旧念叨着这个问题。

    “鱼人体质非凡，没那么容易死光的。”威廉不以为然的笑了笑。

    “他们的计划对我们其实也很有用，你用热气球绘测地图和天气，但是海下暗流等海洋数据，却没法详细采集，而且热气球经常出现意外，至今已经失踪不少人了，”丹彼尔眯着眼睛建议道，“靠武力震慑住这伙鱼人，让他们为你卖命，探测归纳各类海洋数据，不比用毒气弹把他们全杀光要划算吗？”

    “你别忘了，这伙鱼人都是种族主义者，”威廉笑着解释着，不过说的话却一点都不好笑，“尤其是他们的头领，那个阿龙，更是个死硬分子，对这样的群体，不让他们死上足够多的人，真心感到恐惧，又怎么会为我们卖命呢？”

    “就怕和他们有了深仇大恨以后，会死硬到底。”丹彼尔提醒道。

    威廉摇了摇头：“你还没有亲眼见过那帮鱼人，他们骨头没那么硬。”

    另外有句话，威廉其实还没说，就算恶龙海贼团的鱼人真的死硬到底，他还有擅长催眠的赞高这一张牌。。

    a
------------

第二百三十八章 唐草瓦正拳

    第二百三十八章唐草瓦正拳

    威廉至今搞不懂，恶龙海贼团的头领，阿龙，为什么要将自己的大本营命名为阿龙“公园”。

    这处由恶龙海贼团出钱，四海商社派人建造的院落除了占地足够大之外，再没什么出众之处，一圈围墙将里面的景色挡住，只有唯一东侧的小楼高过围墙，楼顶被设计成锯鲨头的模样，头顶上长长的锯吻充作旗杆，挂着恶龙海贼团的旗帜迎风飘扬。

    一大早，鲼鱼人克罗欧比就从房间里走出，来到院外一处僻静的小树林里练习鱼人空手道。

    他赤裸的上身遍布伤痕，尤其以胸膛的一道最为显眼。

    鲼鱼人克罗欧比被威廉捕获后，因为被逼问鱼人空手道奥秘的缘故，受了不少的苦，阿龙后来凑够钱，慢慢赎回旗下的干部和普通船员时，他也是最后一个被威廉放掉的，而在这之前，他已经把鱼人空手道的奥秘全盘托出，威廉还从克罗欧比口中得到了不少伟大航路的情报。

    自从见识到威廉，并被威廉这一个原本在克罗欧比和阿龙等恶龙海贼团成员眼里，属于名不见经传的东海小人物狠狠教训一番后，克罗欧比就每日增加了自己的训练时间。

    相比于很多到了东海就放松懈怠的同胞，克罗欧比如今反而变得比在伟大航路时还更努力了，因为他已经知道，东海并非是对他和其他鱼人同胞毫无威胁的是乐土。

    克罗欧比也不知练了多久，一开始，他所在的树林出现了一些薄雾，他也没在意，只以为是清早的正常现象，可随后不久，薄雾就成了伸手不见五指的浓雾，而且克罗欧比隐约察觉到四周的温度似乎有所提升。

    克罗欧比心头狂跳，这个现象让他觉得有些熟悉，使他脑海中出现一股不好的预感。

    克罗欧比提高警惕，摆开鱼人空手道的姿势，睁大眼睛盯着四周，树林静悄悄的，只是远方传来几声“咻”、“咻”的声音，让他觉得奇怪。

    一阵脚步声从树林里响起，随后那个如同噩梦般的嗓音又传入鲼鱼人克罗欧比的耳中：“这么早就出来修炼？是被我打败后才变得这么勤奋吗？”

    一个身材修长的男人随着话语，从雾中走了出来，克罗欧比后退一步，因为他认出来，眼前的男人正是当初在闪金银行将他打的毫无还手之力的威廉。

    紧接着，阿拉密斯、丹彼尔以及一帮全副武装的士兵也出现在了克罗欧比的视线内。

    “你想做什么！？”克罗欧比瞳孔收缩，“我们已经遵守了和你的条款，将钱都给你了。”

    “是啊，但我后来又想了想，觉得自己太吃亏了，”威廉摊了摊手，“你们每月向那些反抗不了你们的居民收一次钱，可现在想来，你们似乎同样反抗不了我，对我而言，你们就是那些被勒索的平民，我只管你们要一笔钱，这好像不太公平吧？你们从现在开始也该每月给我一笔允许你们在这片海域活下去的买命钱，和我之前开的价格一样，一个鱼人，每个月一千万贝利，”

    “这不可能，我们付不起这么多的钱！”克罗欧比下意识否定道。

    威廉闻言微微一笑：“我知道你们付不起这笔钱，所以我也学你们，来这里拆你们的家。”

    他同样摆了个鱼人空手道的起手式：“我最近研究鱼人空手道，也有些心得，我们切磋切磋？”

    嘭！

    远处突然传来一声爆炸声，克罗欧比紧张的回头，向声音传来的阿龙公园处看去，只是在他分神的同时，却紧接着听到一阵破空声传来。

    “我上次教训你教训的还不够惨？”威廉脚下蒸汽缭绕，蹬地的力量以及喷涌而出的蒸汽将大片泥土轻易掀翻，整个人在瞬息之间便冲到克罗欧比的面前，“和我交手还敢分神？”

    克罗欧比连忙回过神来，多年的修行经验，让他身体下意识的就做出已经千锤百炼的动作，重心下沉，孕育磅礴大力的一拳打向前方。

    而威廉同样一记直拳击出，他没有动和道一文字，也没用手刀，而是用的鱼人空手道的招式，右拳看似朴实无华的打了出去，可当他的拳头与克罗欧比的拳头接触的瞬间，威廉的拳头就如同泄露的蒸汽管道一样四处冒着蒸汽。

    蒸汽与温度较低的空气接触后，顿时化作道道白色气体，弥漫在两人周围。

    下一刻，空气似乎静止了了，而两人四周的蒸汽突然一震，像是富有生命一样“呼吸”了一下，迅速的收缩又扩张，紧接着，一股爆破声从威廉右拳处传来，高压下的蒸汽获得施放，如同炸弹一帮爆开，值得一提的是，爆炸的冲击力并没有向四周扩散，反而集中向威廉的前方，也就是克罗欧比方向。

    克罗欧比闷哼一声，整个人直接被打飞出去，落到地上后依旧去势不止，直到撞到一颗大树后才停下。

    “唐草瓦正拳！？”鲼鱼人克罗欧比已经站不起来了，他不停呕着血，却还坚持问着，再看他与威廉对拳的右手小臂，已经弯曲成一个诡异的弧度，而且有几只手指都被炸断了，不翼而飞，伤口处露出白森森的骨头。

    威廉已经收回架势，缓缓说道：“确实是唐草瓦正拳，不过我做了些改动。”

    鱼人空手道是一种能充分发挥鱼人种族优势的武技，除了能充分利用使用者的力量，使全身气力集中到一点爆发出来外，还能利用攻击产生的冲力或碰撞力产生进一步的伤害。

    鲼鱼人克罗欧比所提到的“唐草瓦正拳”，正是鱼人空手道中一种利用冲击波来攻击敌人的招式，能产生全方位的冲击波打击对手。

    威廉是一个足够聪明的人，最擅长举一反三，尽管他不像原著中许多名副其实的怪物一样，短则几个月，长则一两年就能无师自通各种强大的技巧，但当他获得那些前人所归纳积累出的经验并学习时，却也能很好的理解并消化相关的知识。

    甚至将一些技巧化为己用。[.]


------------

第二百三十九章 阿龙公园

    第二百三十九章阿龙公园

    威廉的蒸气果实，其中的一大优势，就是可以利用自身产生的蒸汽压力，一来可以将其转换为自身的力量，二来是能够通过瞬间释放压力产生的爆炸来伤人。

    随着恶魔果实的开发，和熟练程度的提升，威廉自身能够源源不断的产生庞大的蒸汽，凭借生命归还的能力，填充压缩在体内，加上温度带来的压力，使得施放时的冲击力甚至强过炸药。

    而鱼人空手道中的唐草瓦正拳，也是利用冲击的力量来攻击敌人，威廉结合唐草瓦正拳里面的关键技巧，强化了蒸汽爆炸的冲击力，并凭借他作为恶魔果实能力者与蒸汽之间的联系，以及生命归还的能力，进一步控制爆炸冲击的方向，使其对向自己想要对向的位置，进一步增加招式的杀伤力，也变得更加灵活和不可捉摸。

    威廉没有杀鲼鱼人克罗欧比，看在从他身上搜刮了鱼人空手道奥秘的份上，威廉指使几个士兵将被自己一拳打成重伤的克罗欧比抬走医治。

    吩咐完后，威廉便大步走向阿龙公园，阿拉密斯和丹彼尔等人随后跟上。

    一帮人路上已经带上特制的防毒面具，等他们到阿龙公园大门时，就见到这里除了威廉变化生出的蒸汽白雾外，里面还混杂着一股淡紫色的烟雾。

    这就是威廉命丹彼尔开发的化学武器，.5，这种毒气杀伤力可能不比威廉前世听说过的毒气，当然，也可能是因为这个世界的人类体质要比威廉前世的人类要好，但这种毒气却足够稳定，使用性能也良好，它带有强烈的腐蚀性，对人的双眼、呼吸道和肺部会产生强烈的刺激作用。

    之前克罗欧比听到的“咻”、“咻”声，其实就是发射毒气弹的声音。

    阿龙公园住着的除了娜美外，全都是鱼人，平时生活几乎离不开水，因此这里修了几个巨大的游泳池，连通大海。

    此时，这些泳池连通大海的方向，却都像是被炸药蹂躏了一番似得，到处都是碎石和水迹，有些鱼人的尸体一动不动的漂浮在水面，有两个还断手断脚。

    威廉等人只是看了一眼，便继续走向公园，进到公园后，打量了一下地上躺了一片的鱼人海贼，这些人不约而同的抓着喉咙，满嘴是血，双眼通红，已经失去了求生的力气，只能在地上匍匐挣扎着，甚至连理智都快被痛苦击碎了。

    铁石心肠的威廉很快就从这些人身上收回目光，吩咐带着防毒面具的士兵们将还活着的鱼人救治一下，就径直往公园正对大门方向的小楼走去，相比于满地的将死之人，威廉其实更在乎从请报上得知的鱼人制作的海图，他救治那些鱼人，也是为此。

    正当威廉走到一半的时候，异变突生，他身旁的水池突然窜出以黑影，如闪电一般冲了过来。

    威廉本身就有所防备，他的【高度警惕】专长也发挥了作用，一个转身，就避过黑影，让黑影撞到他身后的墙壁上去。

    轰隆！

    整面坚石制成的墙壁竟然被黑影撞倒，直到这时，威廉身后的阿拉密斯和丹彼尔才看清，原来那黑影是恶龙海贼团的头领阿龙。

    鱼人阿龙从废墟堆里摇摇晃晃的站了起来，他的双目赤红，也不知是因为毒气所致，还是因为目睹自己同胞惨状，嘴角流出殷虹的鲜血，呼吸粗重不堪。

    阿龙当毒气弹被打到公园内时，就反应了过来，他其实一直提防着威廉，也从没信任过威廉，虽然没想过会有这么一天，却在心里不知道预演多少次与威廉交手的场景。

    阿龙知道恶魔果实能力者畏水，而鱼人的专长则就是在水中战斗，于是阿龙受到袭击的第一反应，就是跳入水池，却正巧避过毒气弹爆破时毒气袭击最猛烈的时期，一些反应快，离水池进的鱼人也随着阿龙身后跳入水中，避开毒气的袭击。

    一些吸入毒气的鱼人跌入水中，阿龙目睹他们的惨状，虽然还不知道是威廉大举攻来，却还是决定先退出公园，顺着水池的通道去往大海，再做打算。

    结果他们却发现水池出口处不知何时多出许多黑溜溜圆滚滚的东西，漂浮在水中。

    阿龙的几个部下好奇的伸手去碰这些威廉特别制作的水雷后，直接被水雷炸死，吓得余下的鱼人离水雷远远的。

    正当阿龙想计策的时候，他却透过水面看到一群人类进入公园。

    尽管带着防毒面具，又隔着一层水面，但阿龙还是从威廉那标志性的金发和体形上认出了他，并且很快就想清楚事情的原委。

    阿龙怒火中烧，阿龙是个种族主义者不假，对待人类残忍暴戾，但对待鱼人同胞却是真心关怀，这也是他当年和甚平分裂，能带走那么多船员的重要原因。

    阿龙的耳边听着的是岸上那些受毒气折磨而惨叫的同胞变了调的声音，眼前则是被水雷炸断身体的部下，以及被他们鲜血染红的海水，仇恨和愤怒冲昏了阿龙的头脑。

    正如阿龙当年面对“黄猿”波鲁萨利诺时一样，他直接从水中一跃而出，无畏的冲向威廉。

    “你们这帮……，该死的，人类！”阿龙受毒气影响，只能断断续续的说道，“只有你们、才会发明这种恶心的武器。”

    威廉还没说话，但自己辛苦研制的成果被人这样说，丹彼尔却站了出来，对阿龙慢条斯理的说道：“这是人类智慧的结晶，你这长着鱼脑袋的傻瓜，武器只要好用就行了，看来它还不够好用，没能让你马上就永远闭上自己的嘴巴，省的说更多的蠢话。”

    他一边说着，一边走向喘着粗气的阿龙，并且将腰间的佩剑拔了出来。

    丹彼尔的佩剑有别于威廉或是阿拉密斯、爱德蒙等人的打刀，是双刃细剑，而且还是他学了“六式”后特制的，虽然相比于打刀和其他刀类不利于劈砍，却更适合刺击。


------------

第二百四十章 恶龙之死

    第二百四十章恶龙之死

    威廉并不是个喜欢闭门造车的人，他在前世的时候，就习惯召集下属开头脑风暴，集思广益。

    结合多人的思维，进行灵感碰撞，总会有更多的收获，而在来到这个世界，威廉也保持着类似的习惯，只不过从前世的业务和方案，变为这一世的武技。

    剑术、六式、生命归还、鱼人空手道，甚至恶魔果实能力的一些开发手段，威廉都会和旗下的重要干部一起集思广益。

    而在这些人中，威廉最喜欢一起开碰头会，研究武技的，却并不是跟着自己时间最长的阿拉密斯，也不是实力数一数二的爱德蒙，乃至于哈登、塞尔柯克等人，而是丹彼尔。

    丹彼尔因为是科研人员，和威廉一样想法天马行空，对于开发和使用武技，也同样具有强烈的实验精神。

    威廉能结合果实能力、鱼人空手道、生命归还改造唐草瓦正拳，又利用果实能力配合六式中的岚脚，算是举一反三的典型。

    丹彼尔和他类似，近期也在研究将“六式”中的指枪用于剑招上面。

    指枪是六式中的一招指法，号称有枪击一般的威力，主要是将全身力量聚集在食指上，以硬化的手指电光火石间施放出一击，可以轻松贯穿人体。

    这一招的关键，就是手指的硬度，以及速度和力量，否则号称有如枪击一般的威力就无从谈起。

    因为专长的缘故，威廉于剑术一道天赋惊人，而且容易触类旁通，想让手指拥有足以洞穿人体的强度，需要长久专门的苦练，不是一朝一夕就能轻易练成的，但剑术基础威廉却早已拥有，他便想着取指枪中将全部力量聚集于一点的技巧，以及电光火石一般的速度，融入到剑术之中。

    同样精通剑术的丹彼尔了解到威廉的想法后，也颇感兴趣，而且他本身和威廉也不同，惯用的佩剑类似于威廉前世见过的细剑，长于刺击，本身就适合实验将指枪利用在剑招上，他自己也做了不少实践和研究，已经有一定心得。

    丹彼尔走到阿龙面前后，摆出一副起手式，他半蹲马步，上身竖的笔直，用身侧对着阿龙，抓着细剑的手臂微曲起，细剑则平举起来，剑尖对着阿龙的方向，至于胸前高度，几乎与地面平行。

    威廉对剑术最初的理解，来自于耕四郎的“一心流”，尽管他到现在已经经历不少战斗，见识不少用剑的方法，这里面有的纯粹是野路子，有的则有些自己的风格，而威廉也逐渐开始以自己的理解改良剑术，将其变得更适合自己的能力，但无论如何，他的基础，对“剑术”一开始的印象都来自于耕四郎和一心流，受到的影响很大。

    耕四郎和他的“一心流”，并不死板的一味强调招式动作，讲究活学活用，但在初学者时期，学生们毫无疑问的先要学习剑术的基础动作，这些基础的招式与动作不光深入威廉这等学生的身体记忆之中，也深入他的脑海，几乎成为了他的一种习惯，以所学的知识为正统，潜意识里就觉得与这些招式相悖的动作招式很不“美观”。

    丹彼尔的动作，在威廉眼里就有些“难看”，不过他也知道，丹彼尔的这个动作自有其奥妙。

    阿龙看走到自己跟前的不是威廉，不由咳嗽一声，他不光没觉得清醒，反而有一股被轻视的羞恼，咬牙切齿的说道：“你们这些……，不自量力的人类，只会耍阴谋诡计……。”

    阿龙的话还没说完，丹彼尔就动了，他可不是什么绅士，.5这样的毒气弹，尽管是威廉提议，也可知道他是个什么样的人，见阿龙分神，就直接趁机出手了。

    丹彼尔位于后侧的大腿用力一蹬地面，紧接着，似有一只无形的大手捏住了他的剑尖，就像是这一剑不是由他刺出，而是被剑本身拖着向前，他的手肘、肩膀、重心通通在一瞬间向前方迫不及待的涌去。

    虚空之中如同亮起一道闪电，丹彼尔带着寒光的剑尖眨眼之间就窜至阿龙面前，刺向他的小腹。

    丹彼尔这一刺实在太快了，威廉很清楚，丹彼尔的起手式完全无法对劈砍动作有一丝加成，可在做突刺动作时，却能将全身力量调动起来。

    而且其中还运用了一些指枪的技巧，.5的折磨，呼吸不畅，双眼刺痛，反应有些慢，猝不及防之下，面对丹彼尔的突然袭击，只勉强侧了下身子，却还是被丹彼尔的细剑捅穿侧腰。

    阿龙惨叫一声，而丹彼尔已经收回细剑，因为刺击而舒展开的身体也以最快速度收回，紧接着，像是被按下的弹簧，而后再次弹出，再一次迅捷无比的刺向阿龙的左胸。

    但这一次，阿龙已经有了准备，他用了一种在场众人，包括威廉都没有想到的应对方式——

    阿龙一低头，竟然直接大嘴一张，一口咬住剑身。

    阿龙长着一口如鲨鱼一般尖锐结实的利齿，鱼人的咬合力也远远超过人类，他一口下去，竟然直接将丹彼尔的细剑咬断，随后一脸狰狞的伸头撞向失去武器的丹彼尔，他有个如锯鲨一般的鼻子，如同一把锯子，坚硬无比，甚至能硬撼刀剑。

    配合阿龙自身的力量，他的鼻子能瞬间化身为可怕的武器，将人轻易洞穿，丝毫不逊色于指枪的威力。

    正当阿龙准备将眼前的人类，如同以往他遇见过的无数敌人一样，用鼻子捅穿时，耳边却听到一阵爆破声，随后一股热浪袭来，他眼前一花，就见到威廉突然出现在他的面前，手中的和道一文字已经出鞘，用刀身挡住他的鼻子。

    阿龙发现自己引以为傲的力量在面对眼前的人类时，竟然占不到丝毫上风。

    “阿龙首领，你的同胞，我不会都杀光的，我还要借他们一用，不过就因为这样，我需要你的人头。”威廉冷笑着说道。

    威廉说完，突然闪电般出手，他的手半途中已经化作蒸汽，变得巨大无比，一把抓住阿龙的脑袋，并顺势盖住阿龙的眼睛。

    阿龙本就饱受毒气折磨的双眼，又经受蒸汽高温的荼毒，感觉痛苦不已，但还没等阿龙发出惨叫声，一直观战的阿拉密斯突然动了，他大步冲来，半途中拔刀在手，持刀之手高高扬起，随后手起刀落。

    嗤！

    威廉后退两步，但阿龙的脑袋还被他抓在手里，而前方，阿龙无头的尸体则转了个圈，倒在了地上，断掉的颈间不停往外涌血，转眼之间就在身下汇出一摊血泊。

    从伟大航路赶来东海，并在这片海域肆虐多年，价值两千万贝利的鱼人海贼阿龙，今日命丧东海。


------------

第二百四十一章 消失的岛屿

    第二百四十一章消失的岛屿

    伟大航路，这段时间以来，七水之都附近，突然多了许多海军军舰游弋。

    外人不知道这是为了什么，甚至多了许多传言，但身为本部少校的阿金却清楚其中真正的原因。

    这两年，伟大航路陆陆续续消失了许多岛屿，有一些岛屿，在时隔多日后又在其他海域出现，有一些岛屿则再也没有出现过，而这一次，又有一座岛屿消失。

    其实伟大航路的气候诡异多变，这里有外人难以想象的自然灾害，比如加雅岛附近的冲天海流，所以无论发生什么，对于在这里生活战斗的人来说，其实都称不上奇怪，也未必能惊动海军本部，毕竟这些消失的岛屿上，基本都没有人类定居。

    而海军这次之所以有这么大阵仗，导致众多中将以上级别的高层来此地调查，是因为这次岛屿消失的地点已经接近海军本部所在地。

    无论是人为，还是自然灾害导致，海军必须调查清楚，并有所准备，避免类似的事情发生到海军本部的基地“马林梵多”身上。

    阿金作为七水之都附近的军官，自然也参与了这次调查，但说实话，即使是现在，他还对本部中关于“人为”的论调有所怀疑，尽管来到伟大航路后，见识或听说过许多怪物的事迹，可能让不只一座岛屿凭空消失，依旧让他觉得难以置信。

    阿金在这次行动中肩负的职责只是封锁海域，驱逐过往的船只，调查具体由高层和专业人士负责，没有他一个少校说话的地方。

    又是一次在阿金看来有些无聊且更有形式意义，而无实际意义的巡视，阿金所在的军舰，与另外一艘陌生的军舰同行，站在船头甲板上的阿金原本没有过多注意对方，只是当两艘船接近，他看到对面船只同样站在船头甲板上的一个熟悉的人影时，不由皱起了眉头。

    尤索林.海勒，阿金记得对方是叫这个名字，他曾是已经死去的罗伊上校的心腹，阿金见过他多次，绝对不会认错。

    这时候，尤索林.海勒也注意到了远处的阿金，他一愣，但看着已经是校级军官，有资格披着风衣的阿金，他的脸上不自觉露出愤恨的表情，随后扭过头去，去到甲板另一边，避开阿金的视线。

    阿金微微沉吟，尤索林.海勒作为罗伊上校曾经的心腹，知道许多事情，比如罗伊上校与威廉勾结的事情，以及老鼠与威廉的暗通款曲，也许猜到了罗伊上校死亡的不正常。

    阿金觉得，也许该让威廉知道这件事，有事的话，也能做好准备。

    ……

    可可亚西村已经成了一片欢乐的海洋。

    在威廉带人来到这里，将阿龙一伙人覆灭的消息传达过来后，当地的居民便欢呼着开始举办宴会，人们纷纷将平日珍藏的食材美酒贡献了出来，由当地的厨师做出一道道美味佳肴，供人随意吃喝。

    所有人都忘乎所以，在压抑许久后，开始施放活力。

    这场宴会一直举办了三天，到现在都还没有结束。

    威廉惯常将自己打扮的十分亲民，自然不会拒绝这样的宴会，只是他终究没有当地居民那样脱离苦海的心情，只是逛了逛，在岛上的几个村镇都露两次面，刷一下存在感，就到船上办公去了。

    阿金从伟大航路传回来的消息，第一时间放到了他的办公桌上。

    只是当威廉看到文件上的内容后，并没有显得多紧张，他这么多年来，其实已经看明白了，海军本部对待东海的态度，基本上接近于一种放任的态度，也不知道是伟大航路的海贼势力强大到本部的海军连一丝多余的精力挤不出来，所以无暇他顾，还是单纯看不起东海这片海域。

    恶龙海贼团在这些年的时间里，陆续占领了十多个个村庄小镇，又杀了一个分部的高级军官，经过威廉旗下报纸的宣传，在东海当地影响很大，可依旧在海军本部那里没激起什么波澜，这里面，也许有老鼠上校联合当地许多海军军官，对本部封锁消息的缘故，也有可能是看在现今七武海之一的甚平面子上的原因，但归根结底，还是因为本部并没有将阿龙的危害放在心上的缘故。

    世界政府和海军的态度明显是准备先解决危害更大的海贼，只要能解决他们，才价值两千万贝利的阿龙，在那些高层看来自然再也折腾不出什么花样来。

    就算尤索林.海勒真的将自己的情况报告给本部，威廉估计本部的海军也不会多在意，尤索林.海勒知道的不过是一些表面的情报，通过这些情报来看，威廉的危害，并不会比一个阿龙大到哪里去。

    何况本部的人会不会相信一个海军上尉对世界政府加盟国高官的无端指责都是两说。

    因此对于阿金在文件里提议，找机会除掉尤索林.海勒的做法，威廉直接给予否定。

    伟大航路那边不像是东海，不是威廉自家的地盘，不好做的肆无忌惮，做事情都没有人收尾，而且那里藏龙卧虎，聚集各类人才，容易被发现端倪，没必要为了一个无伤大雅的人，置阿金于险地。

    不过对于阿金打探一下尤索林.海勒到本部后的言行作为的提议，威廉倒是同意了，这是他谨慎的性格在作祟。

    威廉批过文件后，又练了一会儿剑术，就已经到了夜晚，而远处可可亚西村等村镇依旧灯火通明，威廉摇了摇头，便回到自己房间睡下。

    只是才睡下没多久，威廉就睁开眼睛，紧接着，一连串脚步声急匆匆的响起，来到他的房门前才消失，随后房门被人叩响。

    “进来！”

    威廉说道，随后迅速从床上坐起。

    一个年轻的参谋闻声推开房门，脸上掩不住的紧张和急切：“大人，刚刚有紧急情况传来，哈登、克洛两位大人乘坐的蒸汽船在从伟大航路返航的途中失去联系，至今下落不明。”[.]


------------

第二百四十二章 无声无息

    第二百四十二章无声无息

    造船师鱼人汤姆的大弟子，艾斯巴古不光拥有出众的造船天赋，同样是位才华出众的管理者，他受到威廉资金没多久，就成功搭建了名为“卡雷拉”的造船公司，并用低微的价格买下濒临倒闭的船厂，并雇佣一大批熟练工人。

    艾斯巴古在威廉的帮助下，向着自己的目标迈出坚实的一步后，也投桃报李，立刻开始针对威廉的设计方案，开始实验建造船只。

    威廉为艾斯巴古提供来打下手学习的学生，都是有理想，有激情，又有天分的年轻人，艾斯巴古与这些年轻人一起不停研究新式船只的时候，恍惚间，又找到了当年和老师汤姆一起建造海上列车的熟悉感，只是艾斯巴古此时成为了老师，而这些东海来的年轻人则像是当年的他和弗拉姆。

    其实新式船只的两个关键技术，蒸汽机和声波技术，都是现有的技术，爱德蒙等人带来的东海明轮船上本就有蒸汽机，而艾斯巴古参与建造的海上列车，也是以蒸汽机来发动，至于让海王类讨厌从而躲避的声波技术，也很容易转移到船上。

    真正谈得上有点难度的，其实是螺旋桨结构，还有将原本通过列车与铁轨碰撞发出的声波，改为以发射器形式从船底发射出去，并且考虑到无风带的海王类体型普遍更加庞大的缘故，功率也要适当增加。

    不过对于艾斯巴古这样既有天分，又亲自参与过海上列车建造的高明造船师来说，一切都是水到渠成的事情，谈不上有什么真正的难关，需要的只是时间，而在这一年的时间里，艾斯巴古终于完成了威廉的嘱托，建造了四艘以蒸汽为动力，足够稳定的船只，并且船只底部安装了声波发射器，能二十四小时不间断的向四周发出令鱼类讨厌的声波，驱逐大海深处的各种危险生物。

    爱德蒙曾经问过威廉，他们去到伟大航路后如何回到东海，这其实就是威廉为他们选择的返航途径。

    利用已经下水的新型船只，做一次航行实验，从位于伟大航路的七水之都，开回东海的纳维亚王国。

    爱德蒙按照威廉的嘱托，留下少部分留学生继续在七水之都，跟在艾斯巴古身边学习造船技术，载着余下的了解新式船只全部建造环节的其他留学生返航，并且他还与艾斯巴古约定，在没获得威廉同意以前，艾斯巴古不会向任何人泄露新式船只的关键技术。

    就这样，爱德蒙一帮人驾驶着四艘造型奇异，整个甲板上没有一张风帆，只在船只正中有一个大烟囱的新式蒸汽船踏上返航的路途，只是他们的进展颇不顺利，在快要到无风带的时候，就遇到一场大风暴，一艘船只的发动机出了点小问题，尽管不影响航行，只是速度变慢了，但稳妥起见，爱德蒙在克洛的建议下，还是将大多数人都集中到另外几艘完好的船只上，只留下哈登、克洛、克里克以及少部分船员留在有问题的船只上面。

    谁知道，到了第二天夜里，这艘稍稍落后的蒸汽船突然消失，其他三艘蒸汽船甚至不知道它是在哪里失踪的，因为是到了白天他们才注意到船只不见了踪影。

    “你们现在在哪里？”

    船长室内，威廉听完爱德蒙用电话虫做的汇报后，沉声问道。

    “无风带，我们正在哈登、克洛他们失踪的范围里寻找踪迹。”从声音上来听，爱德蒙的情绪似乎有些低落，多年以前，在威廉等人还在贩卖私酒时，他带队的时候，导致瓦隆身死，而现在，时隔多年他再次带队去往伟大航路，又有几个同伴莫名失踪，爱德蒙很自责。

    在这次任务里，爱德蒙其实已经很稳重了，一年的时间，全队成员都平安无事，没起大波折，谁知道偏偏在返航的过程中出现这样的事情。

    威廉听到爱德蒙的话后，眉头微微一皱，命令道：“你们立刻回东海来。”

    “可是，威廉……。”爱德蒙还想要在说什么，

    “这是命令！”威廉沉声说道，随后语气又变得柔和一些，“你放心，我不会对我的人不管不顾的，无论如何，我也不会让他们就这样消失的不明不白，但是你们这样做于事无补，先回东海，我们再从长计议。”

    爱德蒙沉默片刻，才应了一声：“我知道了。”

    等挂断电话，威廉不由按了一下太阳穴。

    威廉不让爱德蒙继续搜索，是因为他清楚哈登、克洛、克里克三人的实力，其中克里克是这两年威廉军队改革引入的人才里，最出色的一个，无论是头脑还是实力，都十分高明，很快就在民兵队中展露头角。

    而哈登和克洛也都是跟随威廉日久的干部，从最开始得到六式时，威廉就与他们一同切磋研究，两人都已经掌握六式中的部分技能，其中哈登掌握了铁块和剃，而克洛，则一共掌握了指枪、月步、剃三个招式。

    月步，是一种空中的移动技巧，通过向下踢击而改变身形轨迹，换句话来说，克洛哪怕是在无风带，船只突然沉没，也有脱离船只求救的能力，更别说船上还有不少人有电话虫。

    但现在包括克洛在内的一整船人，却连一点消息都没传出来，就失去了踪迹，无论造成这种后果的原因是什么，都不是爱德蒙一帮人可以应付的。

    而且他们也不知道哈登等人是在哪里失踪的，区区三艘船只搜索，无异于大海捞针，那里还是无风带，危机重重，为了防止意外，威廉决定先把他们召回，到了卡尔马城，面对面详细了解情况，再做打算。

    “我们也起航，”威廉思索片刻后，对一旁静静站立着的参谋和侍从官们说道，“立刻回卡尔马城。”

    “王宫那边……。”一名侍从官斟酌着说道。

    威廉微微眯了眯眼，随后叹息一声：“先让诺顿一世继续坐在王位上吧，也许再过不久我就要去伟大航路了，以国王的身份动身，动静太大了。”


------------

第二百四十三章 飞天大盗

    第二百四十三章飞天大盗

    娜美的养母贝尔梅尔坟墓建立在一座山崖上，这里面朝大海，又可眺望远处热闹的可可亚西村。

    此时墓旁，正孤零零的站着一个瘦小的身影，怔怔出神的望着远处逐渐驶离的战船。

    娜美也不知这么站了多久，突然听到一阵脚步声从身后响起。

    “娜美！”诺琪高从山崖后侧的一处小道走了上来，“你怎么一个人来这里了？”

    “村子里都太吵了，我想一个人安静的和贝尔梅尔待一会儿。”娜美轻轻的说道。

    诺琪高走了过来，一手揽住娜美的肩膀，娜美也将头轻轻靠在她的肩膀上。

    “我知道，你可能会很难过，会想为什么那些人不早一点来，这样贝尔梅尔也许就不用死了……。”诺琪高也望着逐渐远去的战船，想要安慰娜美。

    “不，”谁知娜美却摇了摇头，“我没这么想。”

    娜美扭过头，越过诺琪高的肩膀，看了一眼养母贝尔梅尔简陋的坟墓：“贝尔梅尔说过，在这个世道，女孩子更应该坚强，我不会怨天尤人，只是对于未来有些迷茫，想和贝尔梅尔谈一谈。”

    “贝尔梅尔已经不在了，我是你的姐姐，也是你唯一的家人，你有什么心事可以和我谈。”诺琪高轻轻抚着娜美的头发。

    娜美顺从的将头靠在诺琪高的肩膀上，一点也没有被村子里的人戏称为“小贼猫”的调皮，也没有消极抵抗阿龙一伙人时的倔强，娜美眼角余光能看到诺琪高身上的纹身，那是诺琪高在得知她被强迫纹上恶龙海贼团的标记而哭泣时，为了不让她更加难过和自卑，而特地纹上的图案。

    “那个叫摩根.威廉的大人，希望我去他的学校读书，”娜美低声说道，“他告诉我，在那里，我能更系统的学习航海术的知识，还能学到足以自保的能力。”

    娜美今年才十一岁，严格来说还没到纽伊斯特的入学年龄，不过威廉看过她给阿龙一伙人画的海图，实在是让人难以相信这是一个只有十一岁的小女孩所画。

    并且威廉还了解到，娜美的知识几乎完全是通过自学得来的，而且因为家庭困难的缘故，许多书本都还是偷来的。

    威廉是个惜才的人，娜美天赋过人，他不介意让娜美提前一年进入学校学习，他相信这个聪明的小女孩也不会追不上学习进度。

    “你想去吗？”诺琪高听到娜美的话后，问道。

    娜美想了一会儿，才缓缓的点了点头：“想。”

    其实从情感上来说，才十一岁就已经经历这么多事情的娜美，很想就这么待在家乡的村子里，经营养母贝尔梅尔留下的果园，和姐姐诺琪高相依为命。

    但理智告诉她，听从威廉的建议，才是更好的选择，十一岁的娜美本就比同龄的孩子聪明，因为被阿龙胁迫的因素，又要比同龄人心理年龄更成熟，阿龙的出现让她明白，这个世界很大，并不只有可可亚西村一方天地，外面的世界也很危险，困坐在可可亚西村，将未来交给不可知的命运，并不是个好主意。

    去到威廉提到过的学院，学习更多的航海知识，甚至是自保的技巧，在这个时代，才是更好的选择。

    ……

    哈登在东海出生，在东海成长，也在东海成为海贼。

    同样出生在东海的海贼王罗杰的故事，他耳熟能详，也因此，尽管他对除东海之外的地理、人物都不熟悉，却对几个与海贼王罗杰牵连极大的人物有所了解。

    在海贼王活跃的年代，并非由海贼王罗杰一人一枝独秀，罗杰同样遇到过许多强敌，而在这其中，最为现今的人所熟知的，只有三人。

    他们分别是海军的传奇英雄，卡普；现今活着，且最为著名的海贼“白胡子”爱德华.纽盖特；以及曾经一度将海贼王罗杰逼上绝境的“金狮子”史基。

    而现在，在哈登面前坐着的男人，就是大名鼎鼎的“金狮子”史基！

    金狮子“史基”是一度将海贼王逼入绝境的男人，只是他的一生似乎满是悲壮。

    在艾特.沃尔海战，占尽上风的金狮子出言招揽海贼王罗杰，当时显得意气风发，结果却被一场意外的暴风雨“击败”，不光势力大减，自身也受到了难以磨灭的重创，而他的“传奇”还不止于此，在听到曾经击败自己的海贼王罗杰被捕的消息后，他还独自杀到海军本部，险些凭一己之力将海军本部摧毁，可最终结果，是被卡普和战国两位海军将领联手击败，浑身是伤的让人扔进大监狱推进城。

    而在这个世界闻名的监狱之内，“金狮子”史基的传奇故事也没有结束，他成为自监狱建立以来，第一个从里面逃跑的海贼，只是代价，是一双腿。

    可以说，金狮子的故事总是充满传奇性，经常会弄出让媒体争相报道的大新闻，但与其相对的，他在这些故事中，似乎总是以悲剧而收尾。

    当然，如果是在原著中，那么“金狮子”史基的悲剧到这里还未结束，苦心经营多年的金狮子，不巧又遇到路飞一伙人，最终竟然阴差阳错的被这帮儿孙辈的海贼新人击败。

    哈登虽然不知道原著未来的事情，却知道金狮子的其他事迹，有鉴于此，他又是海贼王罗杰的拥趸，在威廉还只是个海贼船长的时候，还险些因为黑礁镇的镇长说海贼王的坏话，当着威廉的面而对头发花白的镇长动手。

    既然如此，本身就桀骜不驯的哈登，自然不会多买金狮子史基的面子，尤其还是在他们是被迫来到这里的情况下。

    此时哈登所在的房间，装修类似他在威廉的老师耕四郎所在的一心道场那里看到的风格，只是相比于更多用素色点缀，整体显得很朴素的一心道场，这里的装修更为华丽一些，连拉门上都画着精美的画作。

    哈登、克洛、克里克等消失的船员，现在都在这座宽畅的房间内，每人面前都有一个小矮桌，上面尽皆放着珍馐美味，只是没人有吃的心情。

    坐在主席上的男子哈哈大笑着举起酒杯：“在这广阔的大海，我们能相遇也是一种缘分，让我们为这难得的缘分来干一杯吧！”

    他说完，便将酒一饮而尽，却发现席上除了他以外，没一个人饮酒，哈登更是怒火中烧的一脚踢翻矮桌。


------------

第二百四十四章 金狮子

    第二百四十四章金狮子

    “金狮子”史基，是与海贼王罗杰、白胡子爱德华齐名的传奇海贼，他外表正像是他的称号一样，浓密的金发就如同狮鬃一般垂到地上，他也曾有雄狮一般身为万兽之王的气概，相比于小团伙作战的罗杰，以亲情纽带拢络一帮部下的白胡子，金狮子史基完全是通过威势和计谋聚集一大帮部下，颠峰时期拥有不下于五十艘海贼船，而相比于只想要冒险的罗杰，金狮子史基的目的也显得更具野心，他想要统治世界。

    罗杰看待“海贼王”，也许更看重前面的“海贼”二字，而金狮子史基，可能要更看重后面的“王”字。

    而曾经以统治世界，称王做霸为目标的金狮子史基，尽管时运不济，但无论是气概，实力，还是头脑都让人心折。

    但可惜的是，在海贼世界，也难以避免一代新人胜旧人的故事，如今的金狮子史基，尽管远远看上去依旧身形高大，气势磅礴，但细里观察，就可以发现身上的衣物松垮了不少，相比于颠峰时期，身材变得削瘦起来。

    原本让金狮子史基引以为豪的浓密金发，在这些年里也逐渐脱落了，露出史基光洁的脑袋，那个插在他头顶的船舵，使得现在的金狮子史基不再像是个狮子，反而像是个滑稽的公鸡。

    他的脸上多出许多皱纹，甚至多了几份老年斑，而在脚下，原本支撑他行走的一双大脚也已经消失，取而代之的是两柄宝剑。

    尽管盘腿坐在主席上时，依旧带着那份经历无数风雨和大场面的人物，所拥有的气定神闲和洒脱气概，可终究不如往昔了。

    岁月和时间，是比海军还要可怕的敌人，金狮子史基能忍受监狱的折磨，从推进城内逃出来，却逃不过时间的魔爪。

    克洛甚至敏锐的注意到，金狮子史基的眼神似乎也变得不太好了。

    不过金狮子史基的雄心壮志却不减当年，一直在为自己的“复出”做谋划，他希望自己再次出现在世间时，有一个盛大的出场仪式，让把他送到监狱的海军，以及已经死去的罗杰都看看，什么狗屁的大海贼时代，只不过是一群软弱的孩子在过家家。

    这些自认为站在风口浪尖的后辈，以及新生代的海军，根本不了解，什么才叫做海贼，为什么海贼二字在普通人看来如此恐怖！

    为了复出以及自己统治世界的野心，金狮子史基一直在秘密的招兵买马，壮大势力，他除了“金狮子”的外号外，还被人称作“飞天海贼”，是因为他所吃下的飘飘果实，可以让他自己，和自己接触的非生命体漂浮，甚至操纵。

    近年来伟大航路接连消失的岛屿，其实就是金狮子史基的手笔，那些岛屿都被他用果实能力升到天空，充作自己的基地。

    这个果实强大的能力，在金狮子史基崛起的过程中助力良多，但是这个果实能力也不是一点缺点都没有，暴风雨这样恶劣的天气就是它的死穴，在艾特.沃尔海战，金狮子史基就是因为暴风雨而失败，因此他在准备复起的过程中，最先做的就是先筹备了一支以各类气象人才组成的队伍。

    哈登等人之所以被“请”到这里来，也与此有关，更确切的说，是与他们乘坐的蒸汽船有关。

    从天空俯视，蒸汽船其实极为显眼，因为它是以煤炭为动力来源，船正中的巨大烟囱无时无刻在向外喷涌着长长的黑烟。

    当时正巧路过七水之都的金狮子史基，刚好注意到这几艘蒸汽船。

    暴风雨之所以对传统船只是如同噩梦一般的自然灾害，多少与传统船只以风帆为动力有关，但蒸汽船上却没有一面风帆，这就让金狮子史基来了兴趣。

    而且随后不久，他也亲眼见识到了这些蒸汽船在暴风雨中的表现，即使是在暴风雨之中，蒸汽船也能较为安稳的航行，而后他甚至还见识到这些船平安的行驶在无风带。

    这终于引得金狮子史基出手，在夜里将其中一艘船带到他的基地，他对这种新式的船只，以及船上的人都极感兴趣。

    只是金狮子史基霸道惯了，他只顾自己感兴趣，却丝毫不理会别人对他的邀请，究竟有没有兴趣。

    当金狮子史基一副宴请客人的态度向一帮人敬酒时，脾气暴躁的哈登直接一脚踹翻了矮桌。

    金狮子史基把玩着酒杯，目光在地上的食物和哈登身上来回扫视着。

    “你是对我的招待有什么不满意吗？”金狮子史基慢悠悠的说道。

    他的语气不知为何，在哈登听来有些油腔滑调，让人生厌。

    “你到底抓我们来这里做什么！”哈登质问道。

    “当然是希望你们能够加入我旗下的海贼团！”金狮子史基哈哈大笑，“你们的船，我很感兴趣，不依靠风力航行，又能在无风带行驶，这种新技术，搭配我打造的航海士小队，那么大自然的力量，也将向我臣服！”

    席上的众人都变了脸色，克里克也不由皱起眉头，只有克洛，在扫视了克里克以及其他船员一眼后，垂下视线，面无表情的盯着地板，也不知道在想些什么。

    “你以为我们会同意？”哈登看金狮子史基的目光，就好像在看一个傻瓜。

    “你们会同意的，”金狮子史基咧嘴一笑，“因为在你们面前的，是飞天海贼，‘金狮子’，史基！”

    “年轻人，你迟早会明白，这个世界上有些人，他的实力是你无法战胜的，而意愿也是你无法违背的，就像我想将你们请到我的基地里来，你们就来了，你们的意见，对我来说，无足轻重，因为当你们认清现实后，一定会求着加入我的海贼团。”

    金狮子史基自大的话让席上一静，但一时之间却没人反驳，因为正如金狮子史基所说，他们在和史基第一次碰面时，就见识到了他的力量，在一个瞬间，整艘船只几乎毫无反抗之力，就被他抓走。

    只有哈登，脸颊抖动了一下，扯出一丝冷笑：“我没听说过什么‘金狮子’，只听说过一个被海贼王罗杰打败的‘狮子狗’！我是东海人，不会自贱的投靠一个东海海贼的手下败将。”

    嘭！

    又一张矮桌被突然起身的金狮子史基打翻，锵、锵两声，金狮子已经站了起来，身材高大的他站在高台上，背后的灯光投在他的身上，使得他的影子拉的老长，正好将哈登笼罩。

    “你们来自东海？”金狮子史基眯着眼睛，语气中听不出喜怒。[.]


------------

第二百四十五章 不自量力的人

    第二百四十五章不自量力的人

    “没错！”哈登即使面对举世闻名的大海贼，依旧毫无惧色。

    克洛看着哈登的模样，心里不由叹了口气，他以前只是觉得哈登有些鲁莽，现在看来，他岂止是鲁莽，根本是不怕死。

    出乎哈登等人的意料，金狮子史基在听到哈登的话后，脸上的怒意隐去，反而哈哈大笑起来。

    史基对不明所以的哈登说道：“东海出身？我没说错，你们一定会求着加入我的海贼团的。”

    哈登还以为金狮子史基在讽刺他的出身，冷着脸问道：“如果我们不会呢？”

    “你们将永远无法离开这里，不过，你们也足以自豪了，因为你们将被安葬在天空！”金狮子史基张开双手，似乎要怀抱世界一般大声说道。

    “我先让你安葬在这里！”从始至终一直在压抑怒火的哈登终于按耐不住，冲向台上的金狮子史基。

    随着哈登的动作，一部分悍勇的探险队成员也起身冲向金狮子史基，这里面，受威廉这些年来宣传影响的年轻人居多。

    只是这些年轻人到底只占据探险队全员的一半左右，还有一些人神情各异，却没有动弹，这里面，包括克里克，也包括克洛。

    克里克不安分的动了一下，皱眉看向一直很沉静的克洛，没想到克洛这时也看向他，两人的目光一触即收，克洛又恢复入定一样的姿态，垂下目光盯着地面，克里克实在搞不明白他在想什么。

    另一边，哈登已经掌握了六式中的“剃”，因此速度极快，瞬间就冲到了金狮子史基跟前，他的武器已经被收走，虽然赤手空拳依旧毫无惧色，一脚扫向金狮子史基的脖子。

    砰！

    金狮子史基仅凭一只手，就牢牢的抓住哈登的小腿，哈登已经使出了全部的力气，但史基的身形动也未动，脸上依旧带着笑意，那轻松的模样，似乎哈登的攻击对他来说还不如蚊子叮咬。

    “看来你们是没吃够苦头！”金狮子史基笑的更灿烂了。

    哈登还要再继续攻击，却突然觉得被金狮子史基抓住的小腿一痛，紧接着，一股大力传来，他整个人竟然被金狮子史基抡起，狠狠砸在地上。

    “咚”的一声巨响，哈登整个人都陷进了地里，他感觉身体像散了架一样。

    金狮子史基则顺势松开了抓着哈登小腿的手掌，哈登还没来得及反击，紧接着，就瞥见一道寒光猛地袭来，他连忙在地上一弹，避了过去，原来是金狮子史基一脚踏了过来。

    当年金狮子史基为了逃脱大监狱推进城，摆脱束缚他的海楼石脚铐，曾经狠心将双脚砍断，而后用自己的两把佩剑充作义肢代替双脚，被现在的金狮子史基踩上一脚，很可能会丢掉性命。

    金狮子史基看着哈登狼狈的躲过自己的攻击，哈哈大笑一声：“斩波！”

    史基刚刚踏下的右腿猛地上扬，与此同时，一道剑气凭空出现，几个冲上来的探险队成员躲闪不及，被剑气接触的部位就好像被真的刀剑砍伤一样，纷纷惨叫着倒在地上，鲜血瞬间就染红了地面。

    哈登睚眦欲裂，他愤恨的看了一眼无动于衷的克洛和克里克，就扭过头，还想再冲向金狮子，却见金狮子史基只不过抬了抬右手，他就发觉脚下的地板突然颤动起来，紧接着，房间内的矮桌、木梁、拉门，竟然也颤动起来。

    “羚羊能违背狮子的意志吗？”金狮子史基笑问了一句，带着些对哈登不自量力的讥讽。

    他的话音一落，哈登脚下的地板便裂开，一个由岩石泥土组成的巨大狮头突然出现，一口将哈登吞了下去。

    克洛矮桌下的手已经握成拳头，克里克看着凭空出现的雄狮头颅，又看了看轻描淡写的金狮子史基，一脸阴沉，其他探险队的成员也一脸骇然的看着吞下哈登的狮头。

    金狮子史基又轻松解决余下反抗的探险队成员，随后一招手，酒壶和一个酒杯便漂浮到他的面前，他自顾自倒了杯酒，看着台下面色各异的一帮人，这时许多人才反应过来，金狮子史基从始至终甚至都没下离开过高台。

    “不自量力的家伙都躺下了，”金狮子史基托着酒杯的手随意的指了指地下手上的探险队成员们，“能认识自身的定位，明白这世界上有自己不可战胜的强敌这一事实，也算是一种成长，你们要比地上那些人更成熟，我想你们也不会蠢到像他们一样拒绝我的要求。”

    “端起你们的酒杯，庆祝这一天吧，”金狮子史基志得意满的大笑着，“庆祝你们能成为我史基的同伴！”

    空气中弥漫着一股让人窒息的安静，留下的大部分人虽然面对金狮子史基的威名和实力，显得有些怯懦，但真要说立刻就想着改换门庭，还不可能，是对威廉的一点忠心作祟也好，还是对威廉隐约的惧怕也罢，总归心中有些芥蒂，没人动作。

    只是没让史基等多久，在他笑容渐渐敛起的时候，克洛第一个拿起酒杯，他双手托着，对史基遥遥一敬，随后一仰头，干脆利落的将酒一饮而尽。

    在此之前，还坐在席上的众人其实都在留神克洛的动静，毕竟在哈登不在的情况下，这里面就属克洛身份最高，眼见克洛都像史基投诚，一帮人你看看我，我看看你，大部分都也举起酒杯，将酒喝下，但还有些人虽然面色苍白，却始终没有动弹。

    “嗯？”金狮子史基斜瞥过去，“你们也想学那些不自量力的人躺在地上？”

    “我们只是实力不济，不想给同伴的战斗添乱，”一个年轻的造船师站了起来，他轻蔑的看了克洛等人一眼，“但我们不是胆小鬼！不会向东海人曾经的手下败将屈服”

    “好！好！好！”史基用力的鼓了鼓掌，连说了三个好字，似乎对他们的态度十分赞赏。

    但掌音刚落，他突然凌空飘起，而后双腿连续挥动，发出数道剑气，几个实力不济的技术人员猝不及防，通通被突然暴怒的史基杀死。

    做完这一切的金狮子史基慢条斯理的从怀里掏出一支雪茄叼在嘴上，点燃后吐了口烟雾，扫视着下方大多一脸畏惧的众人，方才面无表情的问了一句：

    “现在剩下的人里面，应该只有我的同伴了吧？”


------------

第二百四十六章 空战准备

    第二百四十六章空战准备

    史基的部下来到房间，将尸体和受伤的人都拖走，那颗狮头也土崩瓦解，露出昏迷了的哈登，也被他们押了下去。

    金狮子史基神色如常的招呼余下的人喝酒，众人气氛沉闷的喝着，却没有人说话。

    “史基大人，如果你想获得船只的关键技术，应该去东海。”克洛放下酒杯，率先开口，打破沉默的气氛。

    其他探险队成员虽然也已经向史基投诚，但总归有些别扭，没人开口说话，此时看克洛一副迫不及待投诚的模样，不免目光复杂。

    “东海？”史基颇有兴趣的问道，“难道这种船是东海的新技术？”

    “差不多，这种船是东海一名叫摩根.威廉的人下令建造的，设计图和参与建造这种船只的造船师，现在应该都回到了东海了。”克洛缓缓说道。

    克里克有些叹服的看着克洛，这个人还真的是能屈能伸，而且翻脸无情，原本还是威廉信任的心腹高层，替威廉掌控重要的情报机构，没想到一看到金狮子史基不可匹敌的力量和赫赫凶名后，就立刻将威廉的情报卖了。

    他说这些想要做什么？是想将金狮子史基这样的凶残强大的海贼引到东海去吗？

    “闭嘴！”有人看来和克里克想到一块去了，不由自主的大声喝止道。

    这些人都出身东海，那里有他们的家人和朋友，而且受威廉的宣传和舆论影响，他们越来越有地域观念，他们投诚是迫不得已，但谁也不希望金狮子史基这样的大海贼去往东海，克洛的话让他们觉得心肠歹毒，是想拿家乡在新主人面前换取功劳。

    金狮子史基看着紧张的探险队员们，突然放声大笑：“你们还不知道，我原本就要去东海！”

    ……

    东海，卡尔马城。

    娜美上岸时，见到码头上的人议论纷纷。

    村里的治安官健助原本都想陪娜美来纽伊斯特学院报名的，甚至想留在这座城市照顾娜美。

    可如今刚刚脱离恶龙海贼团统治的可可亚西村百废待兴，村庄又才背离法莱斯王国，改投入纳维亚王国的怀抱，作为村内威望很高的治安官，健助要面临一堆事情，娜美不想在这个时候麻烦健助，村子也离不开他。

    诺琪高也被娜美用类似的理由打发了，如今的娜美认为，她已经可以照顾自己了，她连海贼的钱都偷过，论机智和胆色，已经不下于许多大人。

    心中好奇的娜美凑到人堆里默默听了一会儿，才知道，法莱斯王国的使臣刚刚离开码头。

    娜美听到“法莱斯王国”的名字，心情复杂，可可亚西村原本是法莱斯王国的领土，可在被恶龙海贼团统治的最艰难的岁月里，法莱斯王国的统治者几乎对他们的子民遭受的苦难不闻不问。

    如果不是向纳维亚王国求救，不知道恶龙海贼团还要多久才会被赶跑。

    在村子里，像健助这样的大人，还可能怀着对不得已而脱离这个国家的愧疚，但在曾被阿龙囚禁的娜美心里，她对这个国家毫无感情，甚至有些怨恨，怨恨程度仅次于当初她在阿龙基地窥视而发现的人类。

    这些年来，娜美一直在怀疑那些人类在与阿龙一伙人做交易，因为就她在阿龙身边的观察，恶龙海贼团的许多物资，都不是靠劫掠得来的，那就只有一种可能，是与他人做交易，东海几乎没有鱼人，那么与恶龙海贼团做交易的，显然也只能是人类。

    这个猜测让娜美深恶痛绝，一直耿耿于怀，准备长大以后，有了自保的力量，就调查一下当年的事情。

    另一边，法莱斯王国使臣到来的消息，也传到了威廉的耳中，只不过他现在没有兴趣搭理对方，让侍从官安排这些外国人找地方住下，就又继续倾听爱德蒙等人汇报返航时的情况。

    爱德蒙等人的船只是上午到达卡尔马城港口的，一到地方，威廉便按照既定计划将留学生们分成几队，安排到旗下各个船厂，将建造新式蒸汽船的事情搬上日程，返航的船只上除了装人外，还有大量货物，都是在七水之都完成的部分新式蒸汽船部件，因为卡雷拉公司资金不够了的缘故，只能把其他部分运回东海，让东海的船厂自行解决，但这也能大大缩短新船下水的时间。

    其他的那些干部，比如爱德蒙、塞尔柯克、耶稣布等人，则被叫到威廉的办公室，详细询问哈登等人失踪的事情。

    其实回程的日子里，爱德蒙他们在船上也在讨论研究这个问题，整理了一些疑点和线索。

    因此耶稣布等威廉一询问，就说道：“哈登他们乘坐船只失踪的那天夜里，我好像隐约看到有东西升空，可能是他们的船只，只是当时太黑暗了，我并没能看清楚，还以为是自己看错了。”

    耶稣布是神枪手，视力远超常人，黑夜中相距不知多少海里的情况下，也只有他才能看到点异常。

    “升空？”威廉皱眉思索。

    “会不会是因为空岛？我们在加雅岛的时候听到有人提到过它。”爱德蒙看看威廉，又看看一旁的丹彼尔，想要求证道。

    威廉对空岛的事情了解不多，也看向丹彼尔。

    “书上关于空岛的描述，不是这样的，”丹彼尔食指和拇指摩擦着下巴，疑惑的说道，“如果耶稣布看到的是真的，那就是有什么东西使船悄无声息的升上天空，但空岛只是个地域，并没有这种能力。”

    “如果不是空岛，又会是哪里？”爱德蒙喃喃自语。

    屋内一时有些沉默，连威廉也没有头绪，他很聪明，但却不是神，哈登的失踪可以说半点头绪和线索都没有，这种情况下，任是谁也没有办法。

    “现在的首要目标是加快建造新式蒸汽船，”沉默片刻后，威廉冷着脸说道，“各个船厂全力开工，还有，卡尔马城的纺织厂也要动起来，我要建造足够多的热气球和飞艇。”

    哈登等人是在伟大航路和无风带附近失踪，想要找到他们只能去那里，往来穿行搜索需要更多的新式蒸汽船，而且无论他们消失是不是因为空岛，威廉都准备抽时间去看一看，他有热气球，近期又研发出了飞艇，上空岛对他来说并不是件困难的事情。


------------

第二百四十七章 新的专长

    第二百四十七章新的专长

    命运广场，威廉默默站立在空地上，抬头望着上空。

    无数代表他人命运的银色丝线飘荡在上空，密密麻麻的连接在一起，就如同银色的长河一般看不到头尾。

    威廉突然眯起眼睛，在他的注视下，几十根银色丝线突然齐齐断裂，在如此之多的命运之线里面，如果不留神根本注意不到。

    “果然出事了？”威廉喃喃自语道。

    威廉不知道这里面有没有哈登，现在不像是当年，当年命运广场只有几根命运之线，哪怕断掉一根，联系现实他也能猜到是瓦隆出事了。

    而现在，威廉拥有的命运之线数以万计，因为威廉受益，受他影响的人涉及各个年龄层，各个行业，每天既有增加，又有减少，减少的人里，有的是意外身死，甚至病逝，有的是因为一些问题和矛盾从而改变心意，变得心怀怨恨，改变心意。

    毕竟威廉哪怕实力再强，也只是一个人，分身乏术，许多政策和计划都需要手下的人去处理，如果遇到几个办事不力，甚至奸诈的小人作祟，导致政策执行不力，或者打着他的名号欺压良善，这种事情就会变多。

    随着威廉摊子铺的越来越大，可以预见这种人也会越来越多。

    但像这样几十根突然一起断裂，里面许多还是坚韧的命运之线的事，还很少发生，联系到最近发生的事情，显然是哈登他们失踪的原因导致。

    威廉又到能够兑换特殊专长的石桌旁，石桌上的金色雕像，有阿金、克洛、耶稣布、被威廉杀死的蓝宝石海贼团船长布鲁杰姆、老鼠上校、以及阿拉密斯。

    老鼠上校的雕像是在阿龙一伙人杀死布林布林上校后，出现在桌子上的，威廉猜测，老鼠之所以这时候才出现，是因为以前老鼠虽然借助威廉很多力量，但心里并没把自己看作威廉的下级，而当时两人的关系也难以说是完全的上下级关系，老鼠更谈不上完全将一切都压在威廉身上，哪怕有所腐败，海军势力的比重在老鼠心中也要更重一些。

    但现在威廉的势力在东海越来越大，而老鼠经过这些年的腐化，心态也不自觉的变化不少，远在天边的海军权威在下降，倒是近在咫尺的威廉威望在提高。

    在依靠威廉背书，勾结阿龙杀死同僚布林布林上校以后，老鼠上校才算完全登上威廉的战船，从而出现在石桌上。

    至于阿拉密斯，显然，他原本不具有特殊的命运，因为他早就臣服于威廉，要有这样的身份，早就在石桌上了，可是杀掉阿龙以后，阿拉密斯的命运似乎就改变了，从而出现在石桌上。

    威廉猜测，也许是在杀死拥有特殊命运的人物后，阿拉密斯本身的命运也变得特殊了。

    当然，现在让威廉关注的是克洛的雕像，雕像没有出现异常，就说明克洛本人应该还平安无事。

    这是威廉下定决心准备去往伟大航路的主要原因，既然知道他们还或者，他自然不可能见死不救。

    威廉在命运广场中徘徊着，恶魔果实盆景已经成熟，拳头大小的毛茸茸果实似乎随时会掉到地上，威廉之所以还没有将它摘除，是因为没想好要将这颗果实给谁。

    威廉试探着问过爱德蒙、阿拉密斯等高层亲信，他们都对巴巴罗萨的果实没什么兴趣，可能是因为他们清楚当初威廉是如何打败巴巴罗萨的。

    威廉又走到广场正中的青铜雕像面前，下面的石台这两年来也有了一些变化：

    摩根.施托尔特.威廉

    【少年教父】（来自东海）

    【剑术天才】（来自一心道场）

    【大慈善家】（来自卡尔马城贫民区）

    【无冕之王】（来自纳维亚王国）

    海圆历1490——？？？

    出生地：东海-法莱斯王国

    技能专长：【进阶级剑术】、【剑术-斩铁】、【基础级航海术】、【进阶级生命归还】、【基础级鱼人空手道】

    特殊专长：【闪电反射】、【禅之剑术】、【健壮】、【高度警惕】、【英雄气质】

    成就专长：【下克上】、【福至心灵】、【完美复仇】、【融会贯通】

    背景专长：【一心道场的学徒】、【背盟败约】、【剑士的执念】、【屠龙义士】

    恶魔果实专长：【元素化-蒸汽】、【汽化】、【强压】、【蒸汽动力】、【过热】

    ……

    航海术，因为威廉这两年偶尔学习观看书籍的缘故，又有提升。

    【基础级航海术】：即使没有罗盘等工具，凭借出众的学识和丰富的经验，仅凭肉眼观察，你也能预测部分气象。

    “生命归还”的训练方式十分特殊，强调心灵上的修行，对训练时间和场地要求都很低，而且因为与开发蒸气果实能力息息相关的缘故，威廉十分看重，只要一有时间就做修炼，因此进步颇快。

    【进阶级生命归还】：意通百骸，心达四梢，你对身体的掌控能力已经达到出神入化的地步。

    另外，威廉在学习鱼人空手道的时候，身手已经不弱，学习速度很快，所以没用多久就打下基础。

    【基础级鱼人空手道】：身为人类，你对鱼人空手道的理解已经超越许多鱼人，你的拳力可以轻易击破一千枚瓦片。

    成就专长，则多出一个【融会贯通】。

    【融会贯通】：随着你对战斗的理解日益加深，在武技上，你能够举一反三，更加巧妙的化用武技中的各种技巧。

    威廉已经发现了，相比于只能兑换或靠任务获得的特殊专长，成就专长与现实方面的联系要更紧密一些，能够通过现实的一些成就，达成某些条件，或触发什么事情来获得。

    这个【融会贯通】的专长，就是在威廉实验将鱼人空手道与蒸汽果实能力结合时出现的，而在此之前，威廉还试过将六式中的岚脚，与蒸汽果实能力结合。

    而背景专长与特殊专长、成就专长也不一样，它并没有什么能力加成，更像是一种简单的说明和勋章，象征意义大过实际意义，在威廉看来，像是人物传记一样的东西。

    杀死阿龙以后，他的背景专长也多了一个记录这次事件的【屠龙义士】。

    【屠龙义士】：海圆历1513年，你杀死一条从伟大航路来到东海的“恶龙”，瓦解了恶龙帝国的阴谋，从恶龙海贼团手下解救包括可可亚西村和后沙镇等十四个大小村镇，被解救的人们争相传诵你的事迹，数代以后，当地的居民们也许会将你的事迹神化。


------------

第二百四十八章 阴云

    第二百四十八章阴云

    新的命运之路已经出现，只是大门还没有开启，而开启大门的任务内容也还没有出现。

    威廉的意识退出命运广场，此时他正身处王宫的议政大殿，除他之外，诸多大臣也在，正等着法莱斯王国的使者到来。

    过了一会儿，使者便在侍卫的带领下来到大殿。

    威廉打量了使者一眼，映入眼帘的是一个样貌英俊的中年男子，身材修长、挺拔，一脸严肃，衣装得体，连胡须都打理的一丝不苟，一副再标准不过的贵族范，对威廉等人行礼时，也显得不卑不亢。

    不过威廉很快便将注意力收了回来，对方外表如何，他并不在意，刚刚的一番打量他已经看清了这名使者的实力，这才是真正能引起他注意的东西，不过看上去使者实力一般，双手一点茧子都没有，一看就不是苦修过剑术或其他体术的人。

    这名叫罗曼诺斯的法莱斯使者却没有不被重视的自觉，行完礼以后，故意抬头看了一眼对面高台上的王座，大声质问道：“怎么不见贵国国王诺顿一世陛下？”

    刚刚出任外交大臣的曼尼看了使者罗曼诺斯一眼后，慢条斯理的说道：“陛下已经不理朝政多年，贵国有什么提议或者请求，和我们的执政官大人说也一样。”

    “那怎么一样！”罗曼诺斯显得有些气愤的用力一挥右手，加重着语气，“我作为法莱斯王国的使者，代表的是罗贝尔国王，这次的文书，也是罗贝尔国王亲自写给贵国的诺顿一世陛下的，身为臣子，怎么能代替国王收这样的文书？是要篡位吗？”

    殿中基本都是威廉的人，听着罗曼诺斯若有所指的话，都冷冷的看着他。

    “你觉得自己能代表罗贝尔国王，而我却代表不了诺顿一世陛下？”威廉开口了，他慢条斯理的问道。

    “那不一样，”罗曼诺斯一副十分强硬的模样，“罗贝尔国王并不能来到这个国家，让我代表他是迫不得已，而诺顿一世陛下就在王宫。”

    “好，那就去叫诺顿一世陛下过来。”威廉平静的说着，他坐在椅子上，连手指都没动弹一下，只用眼神示意一个侍卫去通知国王。

    威廉的态度就像是传唤一个仆人一样，这让世代都是贵族，从小接受君权教育的罗曼诺斯十分不满，看来他在外听闻纳维亚王国已经被一伙乱臣贼子控制的传言并不是空穴来风，眼前所见的一切，已经证明威廉的态度和权势早已经背离了一个臣子该有的本分。

    原本议政大殿除了王位外是没有座椅的，后来威廉入主王宫以后，就为他和其他大臣加上了座椅。

    等待的时候，纳维亚王国的大臣们全都安稳的坐着，只有法莱斯的使者罗曼诺斯站在原地，被曼尼等人用目光肆无忌惮的上下打量。

    过了一会儿，诺顿一世国王被带到了大殿内，他与几年前威廉初次和他相见时的模样相比，变的又白胖了几分，黑眼圈越发的明显，发际线也更为靠后。

    罗曼诺斯恭敬的为诺顿一世行了一礼，其他纳维亚王国的大臣们却连动都没动，有几个不是威廉老班底，而是旧贵族势力的臣子屁股在椅子上不安分的动了动，但见威廉和其他人都没有起身，便也不敢出头。

    等威廉当先起身对诺顿一世简单的行了一礼后，其他人才随着他的动作离开座椅，纷纷行礼。

    诺顿一世坐下以后，也不说让其他人坐下，不过其他人见威廉自顾自坐回到椅子上，并压了压手后，也就纷纷落座。

    罗曼诺斯又是一阵腹诽，不过还是按照既定好的步骤，将自家国王的文书交给了诺顿一世，结果文书在诺顿一世手上还没打开，就又被旁边的侍从拿走，交到威廉的手上。

    威廉翻了翻文书，不出他所料，上面是关于可可亚西村和后沙镇的领土问题。

    “关于可可亚西村和后沙镇并入我国领土的问题，我觉得没有讨论的必要，”威廉将文书递给旁边兼任科技大臣的丹彼尔传看，随后对罗曼诺斯说道，“两地的居民受海贼奴役多年，在这之前从未有人理会过他们，是我们将他们从海贼手中解救出来，并入我国也是当地人们的意愿。”

    “涉及到领土的问题，那些身份卑微的农民没资格做主，”罗曼诺斯沉声说道，“他们可以加入纳维亚王国，但无权把本属于法莱斯王国的土地送给纳维亚王国。”

    “送？那里的人和土地，都是靠纳维亚王国的力量解放的，解救那里的人没资格做主，生活在那里的人没资格做主，难道你有资格吗？”威廉不屑的笑了笑。

    “你这是强词夺理，你们现在的行为，属于侵占法莱斯王国的土地，”罗曼诺斯咬了咬牙，语气里带上了一丝威胁，“这可能会被我国误认为是战争行为。”

    罗曼诺斯的话音一落，大殿内显得有些安静，诺顿一世心惊胆颤的看着罗曼诺斯，大殿内其他人也神情古怪的看着他。

    “恶龙海贼团盘踞这么多年，贵国都不敢派人去声讨，”威廉挑了挑眉毛，“现在刚刚被我率兵解放，就敢来到我的王宫威胁开战，你们的勇气为什么迟来这么久？”

    “纳维亚王国和法莱斯王国都是世界政府加盟国，双方开战，世界政府一定会进行关注，”罗曼诺斯不怀好意的说道，“世界政府和海军不会关于加盟国之间的正常冲突，但如果他们发现其中的一方是个勾结当地海军，导致东海海军成片腐化，从而使自己逃脱悬赏的狡猾罪犯时，就一定不会置之不理了！”

    罗曼诺斯说完以后，就盯着威廉，却见威廉听到他的话后，神情一点变化都没有。

    “这就是你们的依仗？”威廉语气嘲讽道，“狗仗人势，这就是你们不敢惹恶龙海贼团，却敢来惹我的底气所在？”

    威廉对侍卫挥了挥手，随后指向因为他的一番话，面色气的发红的罗曼诺斯：“把他耳朵割下来。”

    罗曼诺斯大惊失色，两个如狼似虎的侍卫已经将他按倒。

    “我已经说了，关于可可亚西村和后沙镇的事情，没有讨论的必要了，你两只耳朵看来根本没用，留着也是个累赘，”威廉起身来到罗曼诺斯的跟前，居高临下的看着他，“你们惹不起恶龙海贼团，也惹不起我，回去告诉你们的国王，如果他要战争，我就给他战争。”


------------

第二百四十九章 金狮子的秘宝

    第二百四十九章金狮子的秘宝

    罗曼诺斯就在殿外被侍卫割了耳朵，殿内听到他惨叫的人们神色各异，诺顿一世和旧贵族们显得惊惧不已。

    等威廉离开议政大殿后，示意丹彼尔跟上，两人并肩而行，走在离开王宫的路上。

    “一会儿你回实验室的时候，让小丑巴基来找我。”威廉说道。

    巴基弹在威廉的支持下已经研制成功，而且近期缩小型也取得了充足的进展，巴基也算是个“识时务者”的“俊杰”，在丹彼尔手下近来都十分老实，可能是他身体要害被威廉控制的缘故。

    “怎么？”丹彼尔看了威廉一眼，“要用到他？”

    “你问问他想不想获得自由。”威廉说道。

    ……

    梅尔维优，是一座直抵云霄的神秘岛屿。

    十三年前，刚从大监狱推进城逃脱的金狮子史基，和他最信赖的副手印第哥博士来到这里，他们发现，这座岛屿的生物拥有极快的进化速度，就像是地球上的生物进化加快了无数倍，地球上的生物物种为了生存和环境做出些微改变，可能就需要上万年，但在这里，也许只用几百天就足够了。

    这引起了金狮子史基和印第哥博士的好奇和兴趣，在随后的探索里，印第哥博士发现这个岛屿拥有地球上尚未发现的几种植物，而在这其中，有一种被印第哥博士命名为“IQ”的植物，就是导致这座岛屿上的生物加速进化的“罪魁祸首”。

    食用“IQ”的动物，大脑会受到刺激，根据环境催生出不同的进化，这种进化的方向千奇百怪，但对于雄心勃勃的金狮子史基来说，他只需要一种方向，那就是——战斗。

    发现“IQ”和这岛上生物的第一时间，金狮子史基就下定决心要把它们变成自己的武器。

    金狮子史基将IQ全部据为己有，并命印第哥博士针对这一植物研发药物，意图操纵生物的进化方向，让他们专精于战斗方向的进化，并加快进化的速度。

    这十三年来，金狮子史基默默招兵买马，筹备资金和人手，并且为了逐渐进化繁衍，需要更多生存空间和多样性环境的进化生物，不停寻找合适的岛屿，利用飘飘果实的能力把它们升到天空。

    十三年，从一个举世闻名的大海贼，到现在龟缩在天空，新生代的海贼们可能都已经将“金狮子”这号人物遗忘，史基之所以能隐忍到现在，就是因为一个念头——他要打破所谓大海贼时代的神话。

    当最初听到罗杰被捕消息的时候，金狮子史基恼怒的无以复加，这不光是一种强者之间的惺惺相惜。

    更重要的是，罗杰，是曾击败他金狮子史基的男人，却被海军捕获，甚至还要在东海这一最弱海域处死，这对于曾经与世界政府和海军针锋相对的海贼来说，简直是一种羞辱，而且羞辱的不光是罗杰本人，还包括他金狮子史基。

    罗杰死后，金狮子史基一度认为自己再也没有机会将罗杰亲自击败，抚平当年艾特.沃尔海战中落下的那根刺，直到他在推进城监狱中，听到那些海贼欢呼“大海贼时代”的到来。

    “大海贼时代”是由罗杰开启的，是属于他的时代，而金狮子史基要做的，就是终结这个时代，告诉那些追逐所谓“ONE PIECE”、“大秘宝”，做着幼稚天真美梦，视罗杰为偶像的新生代海贼们，什么才叫真正的海贼，所谓“大秘宝”，只有一个，那就是让人畏惧的“暴力”！

    这是金狮子史基战胜罗杰的唯一方法。

    所以金狮子史基才会耐下心来潜伏在这座岛屿上，如果按照他的构想完成实验，那么岛上获得前所未有进化的野兽，破坏力和杀伤力不会比无风带深海中的霸王类差到哪里去，而这些生物还能被他所控制，这将是足以左右局势的超级武器。

    金狮子史基为此已经想好了，他会将这些“武器”的第一个面世地点选在东海，这个孕育出打败他的男人的出生地，也是带给他羞辱的海域，摧毁这里，既能震惊世界，又能毁掉那些视罗杰为偶像，为大海贼时代而疯狂的海贼们的信仰。

    比如哈登。

    金狮子史基是个热爱享受的人，在这十三年的潜伏生涯中，他并没有如同一个苦行僧一般生活，恰恰相反，他不光奴役了梅尔维优岛屿上原本生活的土著，还陆陆续续招募了一些以往的部下服务。

    他的住所，几乎成为整个岛屿的地标建筑，如同一座辉煌的宫殿，除了雄伟壮观之外，还设施俱全，自然也有关押凡人的监狱。

    哈登作为蒸汽船上领头的干部，就算在监狱里也享受了一把“特权”，被单独关押着。

    他盘腿坐在牢房一角，身上带着手铐脚镣，上面的铁链比常人手臂还粗，脖子也被一个项圈卡住，上面同样系着粗大的铁链，一端连接在墙壁上，铁链极短，使哈登甚至不能低头和乱动，否则就会勒住他的脖子。

    两串从牢顶垂下的铁钩则穿透哈登的胛骨，迫使他始终保持着这个盘腿而坐的姿态。

    锵、锵的声音由远及近，从牢门外的走道中传来，哈登眼珠动了动，看向牢门外。

    不一会儿，腿下踩着两把宝剑的金狮子史基便来到牢门前，他的身后，还跟着面无表情的克洛。

    满脸血污的哈登神色变得狰狞起来，他似乎想要扑向金狮子史基和克洛，却没有成功，只带动铁链哗哗作响，项圈勒的他面色青紫，铁钩穿透的伤口处又涌出更多的血液，但哈登还是不停动弹。

    哈登是个桀骜不驯的硬骨头，你可以打败他，甚至杀死他，却难以让他低头。

    让他低头的唯一方法，只能是自己做到让他觉得心服口服。

    而即使是做到了让哈登心服口服的威廉，也从不会羞辱他，和他相处时，一直给予他足够的信任和看重，就是因为威廉知道，哈登这样的人，吃软不吃硬。

    金狮子史基对哈登的折磨，不光没有让哈登屈服，反而让他心中充满恨意，连带的，也恨上了叛变的克洛。

    “真可怜，”金狮子史基弹了弹雪茄的烟灰，“你知道我看到了什么吗？我看到一个爱做梦的傻瓜，遇到现实后，被教育的鲜血淋漓，罗杰？大海贼时代？ONE PIECE？你知不知道，你所崇拜的，开启大海贼时代，埋藏ONE PIECE的‘海贼王’罗杰，他的家乡也许再过不久就要成为一个历史地名了？”

    “哦！”金狮子史基拍了拍额头，“我忘了，那还是你的家乡。”


------------

第二百五十章 取而代之

    第二百五十章取而代之

    哈登瞪着通红的双眼，看着金狮子史基：“你说什么？你想对东海做什么？”

    “我说，你所骄傲的东海，很快将不复存在了。”金狮子史基嘿嘿冷笑着，将自己毁灭东海的计划说了出来。

    这个计划金狮子史基从没想过隐瞒，梅尔维优岛上几乎无人不知，无人不晓，连被金狮子史基奴役的当地土著，都清楚金狮子史基所谓的“谋略之海”，就是东海。

    哈登脑海里莫名回忆起克比将他签名的书本紧紧抱在怀里的画面，他神色狰狞的看着金狮子史基：“你做梦，威廉一定会阻止你的。”

    哈登又看向克洛：“你个混蛋，他要毁掉东海，你没听到吗？你竟然无动于衷？甘愿给他做狗！？”

    金狮子史基咧嘴笑了起来，似乎很满意哈登的表现，他扭头看了一眼对哈登的叫骂无动于衷的克洛，又看向哈登：“克洛他比你要聪明，你以为自己在竭尽全力保护家乡？其实他才是为家乡做自己力所能及之事的人，他告诉了我你口中那个叫摩根.威廉的海贼小鬼所做的事情。”

    金狮子史基深深吸了口雪茄，居高临下的点评道：“我只能说，这个小鬼还算有点头脑，相比于这个狗屁时代蜂拥到海上的废物，算是有些心机和手腕，可惜，依旧阻挡不了真正的大海贼。”

    “你想要救东海，那就成为我的同伴吧，不对同伴的家乡出手，不是理所应当的事情吗？”金狮子史基终于说到他此时来到哈登面前的真正目的，“克洛说，你是那个摩根.威廉的副手，在团伙中有无与伦比的威望，我这才留着你一条性命，你加入我的队伍，如果那个威廉是个不识时务的人，等我除掉他，你就将是替我出面，收拢人手，从而执掌东海的霸主，在东海说一不二，怎么样？”

    哈登遍布血丝的双眼先是看向金狮子史基，又看向下意识推着眼镜的克洛，最终垂下头去，不发一言。

    “不知死活！”金狮子史基见哈登一副软硬不吃的样子，冷冷的啐了一口，转身离开。

    克洛跟在金狮子史基的后面，临走的时候回头看了一眼，正巧哈登也抬起头来，神色复杂的看了他一眼。

    威廉旗下，并没有副手，或是二号人物的说法，这点，外面的人可能不清楚，但如哈登和克洛这样的高层都心知肚明。

    确实，哈登严格来说，算是威廉在海贼团中的元老，但他只能算是威廉手下海贼势力的副手，这是个语言游戏，是用来蒙蔽金狮子史基和其他已经投降的探险队成员的。

    威廉旗下势力众多，四海商社、闪金银行、近卫军、民兵队、侍从室、参谋部、国家安全局，商情五处……，甚至武器研发部还有一支专为毒气战设立的部队。

    包括哈登、克洛在内的一帮高层，谁也不敢说在没了威廉的情况下，能够整合这么多组织，谁能让夏洛克继续死心塌地，无怨无悔的经营地方，一点不为自己做打算？谁能让聪明绝顶，心高气傲的丹彼尔低头？谁能再指挥得动冷酷无情的阿金？谁的实力又能压过同样桀骜不驯的爱德蒙？

    哈登不笨，听金狮子史基刚刚的话，显然，有人在金狮子史基的耳边夸大了他的作用，从而没让金狮子史基立刻下决心杀掉他。

    这个人，很可能是克洛。

    只是哈登不知道该如何回应克洛的帮助，也不知道克洛究竟想要做什么，是在做间谍？还是单纯的动了恻隐之心？

    威廉手下，就数夏洛克、丹彼尔和克洛三人头脑最为出众，夏洛克经商生财，丹彼尔除了为威廉研发武器外，还在大战略上出谋划策，拾遗补阙，而克洛则擅长玩弄那些阴谋诡计，国家安全局就是在他手上从无到有，并且安稳发展，甚至搞得威廉手下许多高层都浑身不舒服，对他和安全局的存在忌惮不已。

    这样的人在想些什么，哈登实在搞不清楚，他只能不发一言。

    ……

    另一边，金狮子史基带着克洛离开了牢房，去往实验室。

    史基之所以会对刚刚投效的克洛显得这么信任，是因为克洛将自己所知道的关于威廉和其旗下势力的全部情报，几乎都告诉了金狮子史基。

    通过闪金银行的财政手段扩大影响范围，控制更多海贼团队；在国内扶持多家造船厂，并向伟大航路七水之都派遣留学生，研究新式战船；研发生化武器，并搞教育体系，培养后续人才；依靠武力，通过垄断的贸易，收敛巨额的财富；勾结当地海军，通过俱乐部和巧妙的贿赂手段，腐化当地军官，欺上瞒下……

    克洛是威廉的前情报部门首脑，他对威廉的一切作为，几乎都一清二楚，此刻面对金狮子史基，根本不等史基审问，便主动找到史基面前，竹筒倒豆子一般，将这些布局和作为都说了出来。

    这才让克洛获得金狮子史基远超他人的信赖和看重，让克洛在金狮子史基眼里，话语权和可信度超过了克里克和其他投降的探险队成员。

    而金狮子史基，通过克洛的讲述也才明白，新式的蒸汽船，其实还不算什么，他很快对东海和威廉产生了兴趣，更确切的说，是对他创办下的一切产生了兴趣。

    如果是白胡子爱德华，可能会对威廉创下的一切不感兴趣，因为他所向往的是家庭，如果是海贼王罗杰，对这些也很可能不屑于顾，因为他向往的是冒险。

    这是因为，他们都不是野心家。

    但金狮子史基不同，他自从成为海贼以来，就无时无刻不梦想着雄霸五海，统治世界。

    狮子，是群居动物，除了在群体中处于领袖地位的雄狮之外，还有许多听从于它的同伙。

    所谓万兽之王，如果手下一个人都没有，孤身一人，算什么万兽之王？又怎么统治整片草原，海洋？

    克洛成功说服了金狮子史基，让他从一门心思的毁灭东海，变得对东海升起兴趣，甚至考虑夺取威廉布置下的一切，取而代之，然后将基地放到东海，通过那里已经成熟的体制来获取更多的人手、资金等种种资源，加快实验的进度，而且发展出更多新式的以蒸汽机为动力的交通工具，为他的霸业添上几分助力和保障。

    所以，史基才会特地留哈登一命，甚至尝试再次招揽哈登，因为他想接收威廉已经早东海创下的一切，取而代之。


------------

第二百五十一章 耿耿于怀

    第二百五十一章耿耿于怀

    金狮子史基带着克洛来到了实验室，在这里，克洛见到了让金狮子史基这位曾经与海贼王罗杰齐名的大海贼，都能视为秘密武器的生物们。

    监控录像里面，一只体型庞大的惊人的螳螂，正与一只奇怪的巨熊战斗。

    那只巨熊长着双长的出奇的手臂，在丛林里竟然能如同猿猴一般在树上荡来荡去，而体型惊人的螳螂一直尾随着长臂巨熊在树林中飞行穿梭，时不时将挡在面前的大树砍成几段，看上去威风凛凛。

    只是螳螂一个不留神，就被不知何时埋伏在大树上的长臂巨熊擒住。

    紧接着，在克洛惊讶的目光中，长臂巨熊竟然使用一招拱桥摔，如同个精通摔跤的人类一样，将原本来势汹汹的巨大螳螂打倒。

    只不过长臂巨熊还没来得及庆祝自己的胜利，就见到有几个体型健硕，背着弓箭的男人走了出来，有几人还抬着监视用的电话虫。

    其中一个壮汉这时突然拉弓达箭，可以看到他的箭支是特制的，尾部有一小瓶药剂。

    目标很大，在其他壮汉吸引长臂巨熊注意力的时候，搭弓引箭的男人只是微微瞄准，就将充满从IQ中提炼的药剂的箭支射在巨熊的身上。

    实验室内，观看监控录像的印第哥博士从始至终一直在不停的点头。

    等金狮子史基也从监控录像上收回目光，看向他的时候，他手舞足蹈半天，却不说话。

    克洛从监控录像中让人震惊的战斗回过神来，冷淡的看着印第哥博士，这是个打扮的如同个小丑一样的男人，厚重的妆容让人难以看清他的年龄，像是滑稽演员多过像一名科研工作者，只有一头乱糟糟如同鸟窝一般的蓝色头发，才多少有些疯狂科学家的派头。

    克洛最熟悉的科研工作者，应该是丹彼尔了，他对丹彼尔那自傲，对自己聪明才智和科研成果自负的性格印象深刻，在克洛看来，眼前的印第哥博士其实也是和丹彼尔相似的人物，他们以自己的智慧和科研成果而自鸣得意，认为自己是这个世界发展中重要的人物，看不起眼中“愚蠢”的人。

    印第哥博士每次说话之前必要如同默剧演员一样手舞足蹈一番，不是他不善言辞，也不是在组织语言，而是在戏弄别人，他在看着自己眼中的“傻瓜”为猜测自己想要表达什么而抓耳挠腮，并以此为乐。

    一帮人焦急的猜测印第哥博士想表达的意思，克洛则趁机观察起实验室。

    除了许多克洛而不出来的化学仪器外，这里最显眼的就是克洛眼前的这块巨大的屏幕了，通过特殊电话虫的双眼，可以将电话虫所见的影像投射到上面。

    克洛这段时间发现，这座岛上到处都是电话虫，而且有许多还是东海未曾出现过的物种，有特殊的功能，也不知道是其他海域的最新科技，还是金狮子史基一伙人利用IQ制造出的新物种。

    屏幕前面，则有众多身着白大褂的科研人员记录数据，操纵设备，指挥一线的战斗人员，根据反馈下达各种指使。

    看着这这一间遍布设备和人才的实验室，就可管中窥豹，知道金狮子史基为什么会被克洛说服，同意去往东海发展。

    因为想要完成金狮子史基的目标，所需要的资源和人才实在太多，光凭目前的人手远远不够用，金狮子史基这些年来一直在掳掠人口和岛屿，继续这样下去，不知道什么时候，就可能引起海军注意，发现他的真实目的，相比之下，克洛口中，威廉在东海所做的一切，证明了在东海埋头发展的好处和便利，尤其是在可以轻易获取一大堆资源的情况下。

    另一边，金狮子史基已经与印第哥博士交流完毕，克洛相信，以金狮子史基在他这几天接触观察中所露出的残暴，如果印第哥博士不是史基的元老重臣，又是IQ研发离不开的核心人才，金狮子史基早就一枪崩了这个自以为风趣的小丑了。

    “你先回去休息吧。”金狮子史基带克洛见识了一下自己的科研成果，小小显露一下恐怖之处，认为震慑住了克洛，就让克洛离去了，自己和印第哥博士向实验室隔壁的房间走去。

    看样子，金狮子史基和印第哥博士显然还有些秘密，克洛虽然好奇，却没表露出来，听到金狮子史基的吩咐后，毫不迟疑的离开了。

    另一边，金狮子史基和印第哥博士竟然来到一间带着医用酒精气味的病房。

    金狮子史基脱下外套，躺到病床上，印第哥博士笑嘻嘻的从他口中夺下雪茄。

    “你真的要听那个叫克洛的年轻人的话，去东海？”印第哥博士一边利用仪器检查金狮子史基的身体，一边问道。

    “克洛提到过那个叫威廉的小鬼的方针，很有意思，‘厚植根基，广纳人才，暂缓称王’，”金狮子史基笑了笑，“东海有没有在我眼里称得上人才的人，先不提，但充足的资源和适合低调发展的环境，却很适合我们在那里做研究，而且……。”

    金狮子史基的笑容有些狰狞，又有些狡猾：“等我们研发完毕后，可以直接摧毁东海，甚至凭借我们在东海经营几年更熟悉环境的优势，还可以引海军过来，毁掉东海的同时，还能让他们也吃些苦头。”

    “那些加入你旗下的东海人怎么办？”印第哥博士似乎早有预料，并不对金狮子史基过河拆桥的话显得惊讶，他是清楚金狮子史基这些年心里是有多在乎当初被罗杰打败的事情的。

    随着时光的流失，金狮子史基对当年的事反而越发耿耿于怀起来，这也许是因为金狮子史基也察觉到，自己开始衰老了，身体也越来越差了，尽管理智上还沉得住气，但情感上，他已经开始着急起来。

    金狮子史基很担心自己壮志未酬身先死后，人们对他的记忆和评价，还是那个败给海贼王罗杰的输家，而不是雄霸五海，气吞天下的金狮子。[.]


------------

第二百五十二章 历史重演

    第二百五十二章历史重演

    正因为跟在金狮子史基身边这么多年，了解他的心态，印第哥博士才清楚，身为罗杰家乡的东海，在世人面前被他金狮子史基摧毁这件事，几乎是不可避免的事情。

    因为除此之外，金狮子史基也没有更好的，能够在世人面前显示他高出已死的罗杰一头的方法了。

    “一片无关紧要的海域，没了也就没了，”金狮子史基听到印第哥博士询问投诚的东海人态度，显得不以为然的说道，“他们如果能接受现实就最好，如果不能——反正我在东海需要的东西到时已经都得到了，也就不需要他们了。”

    印第哥博士呵呵的笑了起来，随后走到金狮子史基头顶的位置，低头观察着上面插着的船舵：“如果能靠东海的资源加快研究计划，是最好不过的事情了，这船舵已经在你脑袋上插十多年了，木头都朽蚀了。”

    金狮子史基闻言，伸手摸了摸已经光洁溜溜的头顶。

    印第哥博士的声音低落了下来，有些伤感的说道：“这两年，你已经常常把东西看混了，再继续下去，不是感染细菌，就是船舵破损牵连你的大脑，你随时可能会死，你已经老了，不像年轻时候一样，拥有媲美狮子一样顽强的生命力了。”

    当年船医诊断金狮子史基的时候，就说过这句话，船舵在金狮子脑子里扎的非常之深，硬要拔出来，可能会危及金狮子史基的生命，事实上，如果不是金狮子史基生命顽强，他恐怕早就死了。

    可那是十八年前，大海贼时代都还没开启之前的事情，现在金狮子史基的年龄和身体各项技能都早已不如往昔，尤其在大监狱推进城中遭受的两年折磨，对金狮子史基身体的折磨和损害更大。

    就算史基自己能注意平时保护船舵，但随着时间的流失，只是木质的船舵朽蚀损坏是无可避免的事情。

    做为最早跟随史基的同伴，印第哥博士十分担心这位老友的身体，更担心他还未实现自己的目标，就因为身体而不得不从这个风云激荡的大时代提前退场。

    “在打败罗杰，摧毁他的家乡之前，我是不会死的，”金狮子史基喃喃自语道，“我绝不会以一个东海海贼手下败将的身份死去！”

    ……

    克洛从实验室离开，便往自己房间走去。

    这帮探险队的投诚者被金狮子史基安排住在一起，也不怕他们串联，或者说，金狮子史基根本不在乎他们是不是真心投诚，会不会串联，

    梅尔维优及金狮子史基控制的岛屿，都在天空之上，而且这里到处都是受IQ影响，进化速度极快，进攻性又极强的野兽，就算想逃，也不是件容易的事情。

    小院里，其他探险队成员正在相互交谈，等克洛回来后，他们顿时闭上了嘴巴，神情异样的看着克洛。

    这些人既没有胆量反抗金狮子史基，又害怕威廉的报复，因此虽然投诚给金狮子史基，却对毫无顾忌出卖威廉情报的克洛敬而远之。

    克洛在众人瞩目中面无表情，看都不看这些人一样，就回到自己的房间，同时心里冷笑。

    这些墙头草，还以为有自己出头后，即使出现最坏的可能，将来威廉击败了金狮子史基，罪责也不会那么重。

    只是他们不知道，这个世界上最不受人待见的，就是墙头草。

    克洛回到房间没多久，房门就被人敲响，克里克在克洛开门后走进房间。

    “你在做什么？为什么要主动将金狮子史基引向东海？”克里克一进房间，就主动关上房门，压低声音，故意营造一种隐秘的氛围后问道。

    克里克的表情，就好像在如今哈登被关押后，他和克洛两个人应该互相信任，交流想法一样。

    可克洛只是推了推鼻梁上架着的眼镜，打量了克里克一眼，没有说话。

    他不信任外面的那些人，同时也不信任克里克，否则也不会带头向金狮子史基投诚。

    克洛从始至终，都在与金狮子史基虚与委蛇，带着面具交流。

    和一根筋且莽撞的哈登不同，克洛不会以那么激烈的方式表达对威廉的忠诚，作为足够聪明和明智的人，克洛在金狮子史基第一次在众人面前展露出他无可匹敌的强横实力时，就已经放弃了直接抵抗的念头。

    哈登等人的作为，在克洛眼里和送死差不多，还是白死，因为他很清楚，就算哈登，亦或者自己都死光了，对局势也没什么用处。

    整条船接近一百号人，这里面并不是每个人都是威廉的死忠党羽，克里克以及此时门外院子里的一帮人，克洛当金狮子史基第一次出言招揽的时候，他就知道这些人里面一定会有不少人投降，尤其是克里克，他也知道威廉旗下高层的许多情报。

    既然如此，克洛认为，还不如让自己抢先一步投靠过去，获取金狮子史基的信任。

    现在看来，他已经确实获得了金狮子史基的信任，并且成功说动金狮子史基升起去东海发展的念头。

    这种情况下，克洛当然不可能和克里克交心，这个院子里的人，他谁都不信任。

    之所以克洛千方百计的想引诱金狮子史基去东海，是因为他清楚，在东海，威廉的胜算才最大。

    想尽办法要获得新式蒸汽船的金狮子史基，没在克洛等人面前隐瞒他的目的，克洛清楚知道金狮子史基畏惧恶劣的暴风雨天气。

    东海的气候不如同伟大航路，是可以掌控规律的，而威廉的测绘局在东海成立多年，专门负责海航测绘，气象归纳的工作，这些年来通过热气球和船只等工具对气象进行研究和归纳，对东海气候了若指掌。

    最重要的是，背靠目前东海最大的纺织工业区，威廉可以调动足够的热气球和飞艇承载部队，从而进攻金狮子史基漂浮在天空的岛屿，不至于束手无策，落得只能被动挨打的局面。

    而金狮子史基如果不想这么多年的心血都白费，就只能直面战争，不能利用他的果实能力逃跑——作为威廉手下三大智囊之一的克洛，自了解到金狮子史基的能力后，就明白了这个果实的厉害之处，如果不能一次性解决金狮子史基，他就将成为一个巨大的麻烦。

    当然，克洛之所以这么费心谋划，又冒着生命危险再次做回卧底和双面间谍，并不单纯是因为对威廉的忠诚。

    之所以在威廉和金狮子史基两人之中，做出如今的选择，只是因为克洛他，厌恶金狮子史基。


------------

第二百五十三章 纸老虎

    第二百五十三章纸老虎

    克洛的理想和性格，在原著这一热血漫画中，可以算作是一个百分之百的异类。

    原著中主角草帽一行人在东海对敌的一帮BOSS，无论在后期的实力如何，起码在当时，虽然或残暴，或阴险，却都有自己的宏大抱负。

    小丑巴基意图搜刮全天下的财宝，并且百折不挠；克里克即使运气不好遭遇鹰眼，导致全团覆灭，依旧锲而不舍的想要再去伟大航路，并成为海上之王；恶龙海贼团意图打造一座帝国，并苦心测绘海图……。

    只有克洛，这个草帽一伙人遇到的东海大海贼，目标是在一个偏僻的小村庄里，当一个富家翁，为此不惜潜伏隐忍多年，哪怕他当时已经是东海有数的大海贼，实力高强，甚至一个人开发出和六式中剃相似的招数，天赋惊人。

    这种性格的人，自然不可能认同金狮子史基，更确切地说，是不认同他那没事找事，张扬鲁莽，典型的海贼行事风格。

    另外，金狮子史基霸道的性格，也不被克洛所喜，除了有限的几个作用极大，不可或缺的人才，金狮子史基完全不把手下的人当真正的“同伴”看待，残忍好杀，这几天，克洛就已经见到有好几个为金狮子史基工作的人，因为犯了些小错，甚至干脆只是不小心触怒金狮子史基，就被史基随手杀死。

    威廉本身的性格其实也颇为霸道，不过他善于伪装，总是显得平易近人，而且对待人才总是能表现出足够的尊重，人前人后，让他们过的体面，在其他下属面前也有足够的尊严。

    两相比较，喜欢安稳和体面生活的克洛，自然更喜欢在威廉手下做事。

    当然，如果拥有足够的实力——就像金狮子史基所说的，足以统治世界的实力，那么克洛就算再心有不甘，理智也会告诉他，必须抛弃注定失败的威廉。

    但现在克洛却根本不认为金狮子史基能够成事，金狮子史基已经七十岁了，足以称得上高龄的老人，而目前在金狮子史基接触的人里面，克洛也没见到足够资格充当史基旗下势力二把手，足以在史基出事后，接收他的摊子的人。

    印第哥博士显然不行，尽管他是个不可或缺的科研人才，却没有足够的实力和威望。

    可以想见，金狮子史基就算再过几年将IQ提炼的完美药物研制出来，能够称霸一方，但要不了多久，他的势力就会烟消云散，因为金狮子史基已经太老了。

    何况，已经七十多岁的史基，他也许能在这个世界激起一阵波澜，但要说再妄想统治世界，本来就像是在痴人说梦，克洛完全不看好他。

    克洛这段时间甚至还发现，金狮子史基脑子和眼神已经有点问题，他不止一次的将东西弄混，将猩猩看成自己的亲人，将远处的乌云看成爆炸头。

    滑稽吗？也许对旁观的人来说，这种表现很滑稽，但对于要将身家性命都托付在这样的人身上，和他一起“征服世界”的克洛来说，只觉得全身发冷。

    一个头脑都开始不清楚的领导者，怎么可能让克洛这样聪明的人信服？

    金狮子史基是传奇不假，他在整个世界的知名度，威廉拍马都赶不上，但就目前克洛的观察来说，事实上，威廉的发展潜力要强过金狮子史基太多。

    克洛这几天，在金狮子史基身边观察到了许多有用的情报，但唯一困扰他的是如何将这些情报都传递出去。

    当然，这些东西克洛都不会和眼前的克里克诉说，只是克洛也没想到，当他准备开口将克里克送走的时候，克里克竟然主动提起了类似的话题。

    “你想过我们接下来该怎么办吗？”克里克低声问道。

    克洛挑了挑眉毛，明知故问的道：“什么怎么办？”

    克里克紧盯着克洛的双眼，露出一丝不以为然的表情：“别装傻了，克洛，你‘百计’的聪明才智在纳维亚王国，甚至整个东海都赫赫有名，别告诉我你看不出来，那个秃顶的老头，说的一切都不过是疯子的呓语，只不过这个老疯子实力太强，又太残暴，我们都不敢当面反驳罢了。”

    原著中的克里克，是个即使被鹰眼凭借强横的实力摧毁舰队，依旧能维持着自身骄傲的男人，他阴险，却也桀骜不驯，金狮子史基虽然声名远播，却还无法让克里克心服口服。

    “我只是不想像其他人那样，死的不明不白，但你要说让我诚信归顺这个老疯子，”克里克不屑的肯定道，“是不可能的！”

    “你不怕我去找金狮子告密？”克洛推了推眼镜，淡淡的说道，“我已经在他那里说了许多情报了。”

    “你不这么干，我也会这么干的，”克里克低声笑了一下，“如果想安然无恙的离开这里，想办法获得他的信任，是最好的办法。”

    “我相信你和我想的一样，也希望离开这里，只是我不明白的是，你为什么要将金狮子史基引到东海去。”克里克问道。

    克洛没有明言，反而试探的问道：“看你的样子，最近一直在想着如何离开这里？有什么办法了吗？”

    克里克深深的看了谨慎的克洛一眼，思索片刻后，才小心的透过窗户看了眼外面的情况，发觉没人偷听，才低声说道：“我们的蒸汽船……，这几天你一直跟在金狮子史基的身边，但我们其他人基本上都在配合这里的科研人员研究蒸汽船，告知相关资料，只是进展太慢了，因为这里根本没有几个合格的造船师，而我们船上原本的造船师，也都被金狮子杀了。”

    威廉当初挑选的留学生造船师，全都是有理想有激情的年轻人，这些自愿申请，愿意从安稳和平的东海去往混乱而又危险的伟大航路，足以证明他们的勇气。

    因此也是当时随着哈登对抗金狮子史基的主力，一些实力不济的，也在随后表示反对的时候，被金狮子史基怒而斩杀。

    结果，就导致金狮子史基拿那艘缴获的新式蒸汽船也没有好办法，不过鉴于他们已经开始启程去往蒸汽船的创造之地东海，这一艘蒸汽船也就不太被史基重视了。

    “你还记得我们船上的热气球吗？里面有几个配套的降落伞包，”克里克瞪大双眼，“这里的人都没见过它，也不清楚它的作用，我趁他们不注意的时候，把降落伞包都藏了起来。”

    降落伞对于穿越者威廉来说，不是什么新鲜玩意，本身发明也算不上有难度，早在载人热气球出现的时候，威廉就让人研究了出来，保障升空人员的安全。

    克洛双眼一亮，看着克里克不似作伪的神情，突然微笑着问道：“克里克，你说得对，金狮子史基，不过是在痴人说梦，我这几天跟在他身边，对他了解更多，他已经老了，就算他曾经很厉害，但时间要比他厉害一万倍，他是注定要被时代浪潮抛弃的人，用威廉曾经用过的一个词汇来形容，他，就是只纸老虎，现在问题的关键是，谁是戳破他现在本质的人。”

    克洛与克里克对视着：“克里克，你，想进入威廉旗下的核心决策圈吗？”[.]


------------

第二百五十四章 近海之王

    第二百五十四章近海之王

    海圆历1513年，七月。

    东海，哥亚王国，风车村。

    原本还算明朗的天气，随着一声惊雷炸响，雨水又淅沥沥的浇了下来。

    村内唯一一家酒馆的老板娘玛琪诺放下手里的抹布，来到窗户边，有些担忧的看着窗外的天气，如今正值雨季，这几天几乎天天落雨，也不知道路飞和艾斯两个孩子会不会着凉。

    玛琪诺上次去戈尔波山，达旦家族总部的时候，艾斯和路飞正在闹独立，两个半大的孩子在达旦家族的房子外，自己胡乱搭建了两个小木屋，然后住在里面，也不知道会不会漏雨，如果感冒了，达旦家族的人能不能照顾好他们。

    而且再这样下去，恐怕作物收成也会受到影响。

    善良的玛琪诺看向天空，双手下意识的合在一起，默默祈祷起来，又一道耀眼的白光划破乌云，随后滚滚雷声才从天空传来，竟然震的窗户颤动起来。

    但此时玛琪诺已经来不及惊叹这道雷有多大了，她愕然的看着天空，刚刚闪电出现的时候，她清楚的看到一个巨大的雨伞一样的东西，出现在视线里，下面好像还吊着一个人。

    玛琪诺连忙跑出门外，抬起手遮挡着雨水，紧张的搜索天空，又一道闪电划过，玛琪诺此时终于看清楚，那是个背着降落伞的人，知道刚刚看到的东西，不是她的错觉。

    玛琪诺从报纸上见过降落伞，威廉利用热气球测绘地图，归纳气象，有时工作人员难免会出现一些意外，为此威廉专门拨下一部分奖赏，并在东海的报纸上告知，当地居民如果帮助这些落难的技术人员，可以获得一部分奖金。

    玛琪诺一边紧盯着降落伞的位置，一边大声呼唤村里的人帮忙，她刚刚已经发现了，降落伞下的人一动不动，恐怕情况不太好。

    玛琪诺在村子里人缘很好，很多听到她呼喊声的人都跑出门来，还以为是她遇到了什么危险，等玛琪诺一边向降落伞降落的位置小跑，一边解释后，那些人才清楚事情经过。

    几个跑的快的男人，等玛琪诺给他们指明方向后，就甩开玛琪诺，一溜烟的跑了过去。

    降落伞最终落到了村外的海里，等玛琪诺气喘吁吁的赶到时，岸边已经围了一帮人，而海里则浮着一片白布，一丝丝殷红的鲜血点缀在上面，随后又被海水冲刷干净，却没见到有人露头。

    岸边的村民里，有人正大声喊着：“渔夫呢？赶快开船去救一下人！”

    “去个人找医生！”

    不一会儿，渔夫也气喘吁吁的赶来，只是他却没有上船的意思：“这季节正是‘近海之王’出没的日子，你看海上飘的血，说不准什么时候近海之王就会出现……。”

    也已经急急忙忙赶到的村长乌普.斯拉普闻言，连忙斥道：“你就怕‘近海之王’，就不怕摩根.威廉？那个人一定是他的人，如果让他知道我们见死不救，我们村子一定不会有好结果！”

    “不是有卡普中将在吗……。”渔夫不甘的嘀咕道。

    “卡普一年都未必会回来一次？他连咱们村子边上有山贼都不管！你指望他？”乌普.斯拉普生气的敲了敲拐杖，“你去不去？你不去，我就自己跳下去救人！”

    这种天气，连其他年轻人都不敢下水，让乌普.斯拉普这样的老人跳海救人，纯粹是让他去送死，渔夫自然不能让他这么做，只得不清不愿的驾驶小小的渔船像白色降落伞漂浮的地方驶去。

    恶劣的天气，加上近海之王的威慑，渔夫和船上的帮手同样不敢下水，来到落水点后，他们只能费力的抓着降落伞的一角，想将人拖拽上船。

    所幸几人手脚麻利迅速，不一会就将伞下的人从海里拖出水面，就着闪电的光芒，能够看清，这是个面色有些凶恶的男子，只是双眼紧闭，也不知是昏迷还是死了。

    等将海里的男人拉到船边时，船上年轻的伙计不由发出一声惊呼，这时他们才发现，原来这个男人浑身上下都是各种各样的伤痕，有一些甚至深可见骨，船上的人光是看就觉得恐惧。

    “他不会死了吧？”年轻的伙计担心的说道。

    “少废话，动作快点！”渔夫没管那么多，连声催促道。

    正当他们要将海里的男子拖上船时，异变陡生，海底下一条黑影突然悄无声息的窜了出来，一口咬住海里的男子。

    “近海之王！”渔夫和年轻的伙计惊叫一声，不约而同的将手松开。

    那是条巨大的鱼类，光是一个头颅就要和渔船差不多大，纵横交错的利齿如同一把把利刃，深深插入口中男子的腰际。

    那个原本昏迷的男子因为剧痛而惊醒，一睁眼就看到近海之王血红的眸子。

    一人一兽，对视一眼，被近海之王视为猎物的人类眼里却毫无恐惧和怯懦，反而满是凶狠暴虐。

    男子怒吼一声，直接一爪捣向近海之王的一只眼睛，他速度太快，近海之王根本还没反应过来，一只眼睛就被捣碎，那名男子半条胳膊几乎都陷进近海之王的眼眶里。

    男子浑身浴血，面目狰狞，手一掏，便将近海之王的眼珠连同后面的眼外肌都扯了出来。

    近海之王嚎叫着将男子从嘴里抛了出去，之前瞬间的对视和刚刚受的伤，竟然使它恐惧起原本不被它放在眼里的人类，身子一扭，又窜入海里，逃掉了。

    渔夫和伙计呆呆的看着那个落水的人赶跑远近闻名的近海之王，手里甚至还抓着近海之王的眼珠。

    只是两人很快就回过神来，手忙脚乱的将男子拉上船，这次终于没再发生什么意外。

    那名男子上船之后就开始大口大口的呕血，气息微弱，面色苍白，鲜血顺着伤口不停的留到甲板上，但手却死死拉住身后的降落伞包。

    渔夫和伙计都拉不开，只能拿刀将降落伞的绳索割断，让男子继续背着伞包。

    “醒醒，你可别死啊！”往岸边驶去的途中，年轻的伙计大声的在男子耳边叫道，“你叫什么名字？是不是纳维亚王国的人？”

    “我、是哈登……，”哈登瞪大双眼，艰难的说道，“去找……，摩根、摩根.威廉来……，快！”


------------

第二百五十五章 不会有第二次

    第二百五十五章不会有第二次

    东海，风车村。

    两艘冒着黑烟的蒸汽船划破重重雨幕，稳稳当当的停靠在风车村的码头上，狂暴的海浪和飓风似乎也被它们驯服，对它们看上去没有一点影响。

    码头上的人们目瞪口呆的看着这两艘毫不畏惧暴雨天气的钢铁怪兽，这艘船的造型完全出乎他们的认知，上面没有一张风帆，甚至是桅杆，有的只是一根根冒着黑烟的烟囱。

    舷梯放下以后，爱德蒙便领着一帮穿着白大褂的人冲了下来，爱德蒙对着前来迎接的村长乌普.斯拉普问了一下哈登现在在的地方，在拉了一个当地村民做向导后，就带着医护人员匆匆离去。

    后下来的威廉虽然同样担心哈登的安危，却还是好言对乌普.斯拉普村长以及一众村民表示感谢，并安排丹彼尔留下和一帮村民交流奖金和接下来停泊的事情，自己也尾随着爱德蒙等人离开的方向追了过去。

    ……

    哈登迷迷糊糊的时候，感觉到有人在拽他手里的降落伞包，他豁然睁眼，失血和脑震荡让他有些看不清楚东西，努力辨识了一会儿，才看清楚眼前的人。

    “威廉？”哈登嗓音几乎微不可查的问道。

    “是我，哈登，”威廉轻声说道，“他们说你一直不肯放开伞包，一定要亲手交给我，现在我来了，你可以松手了，医生好救治你。”

    哈登闻言，心中绷着的一根弦终于松开，放开手，彻底昏睡过去。

    威廉有许多话和疑问想要问哈登，但他知道现在最要紧的是什么，便拉着同样满脑子问题的爱德蒙等人离开病房，将这个地方交给医生。

    ……

    “严重失血、骨折、内出血、脑震荡……，”曾经在海贼团担任过船医的伍德看着手里的诊断报告，对威廉低声说道，“他能活着已经是一个奇迹了。”

    威廉透过房门上的小窗户，看着里面躺在病床上，浑身被绑的如同一个木乃伊一样的哈登，呼出一口气。

    “伤势是怎么造成的？”威廉问道。

    伍德知道威廉真正想要问的是什么，将报告翻开一页后，答道：“他身上有人为造成的伤痕，而且……。”

    “而且什么？”威廉皱起眉头。

    “而且他身上有受到折磨的痕迹。”伍德说完，就闭上嘴巴。

    威廉是个城府极深的人，很少让情绪外露，不过经常接触他，又比较聪明的老班底成员，多少还是知道一些他的习惯。

    威廉听到自己的话后，眼睑微垂，嘴巴抿了一下，伍德明白，威廉现在心里其实很愤怒。

    不过虽然动怒，威廉吩咐人做事时，还是很有条理。

    威廉对爱德蒙吩咐道：“去带人除掉那什么‘近海之王’，它咬伤了我的人，又在这个村庄为祸多年，我不想再听到它活跃的消息。”

    爱德蒙应了一声，随后便离开了，他也听村子里的人说了营救哈登时，近海之王出现的事情，就算没有威廉吩咐，以他的性格，也会去宰了那条大带鱼。

    威廉又对丹彼尔吩咐道：“去把蒸汽船都开回去，别让它们在这个村子里逗留太久，泄露太多情报。”

    尽管新式蒸汽船不可能瞒一辈子，威廉也不准备将它们瞒太久，但威廉依旧不准备将它们过早的曝光在世人面前，涉及制造它的相关信息在威廉旗下属于高度机密，涉及到蒸汽机和声波发射器，都是在卡尔马城和红叶村造船厂这两个威廉的起家地和大本营制造。

    威廉希望新式蒸汽机能在正式在世人面前亮相，被世人注意之前，能有机会发挥意想不到的作用。

    如果不是因为暴雨，又担心哈登的安危，为求速度，这次来风车村，威廉也不会乘坐新式蒸汽船。

    当天夜里，哈登便从昏迷中醒来，立刻有人将情况报告威廉。

    走廊内脚步匆匆，威廉一脸凝重的进了病房，看了一眼病房内的人，随后命令道：“除了伍德以外，其他人都出去。”

    哈登所乘坐的新式蒸汽船消失的事情不明不白，威廉也不清楚真实情况如何，这背后什么可能都有，威廉第一反应就是封锁消息，避免出现坏消息后传出去，引起恐慌。

    留下伍德，是因为哈登的身体状况需要医生陪同。

    等其他人都离开，哈登才虚弱的说道：“金狮子，是金狮子史基，威廉，是他袭击的我们。”

    正搬了张椅子到哈登病床前的威廉动作一顿，随后又恢复正常，坐了下去，伍德则神色大变。

    在威廉的示意下，哈登将这段时间发生的事情，从头到尾说了一遍，包括他们是如何被金狮子史基擒获的，在酒席上面对骄傲自大的金狮子史基，所发生的冲突，并导致一些留学生和船员被杀，哈登自己也被囚禁。

    哈登说到这里时，呼吸变得有些急促，威廉连忙抓住他的手。

    “我当初背叛了巴巴罗萨，那是因为他是个不把全船人前途性命放在心上的混蛋，”哈登瞪着通红的双眼看着威廉，“但我不是个背主求荣的人，这样的事我不会再做一次。”

    “我知道，”威廉温和的说道，另一只手轻轻拍了拍哈登的手背，又重复了一句，“我知道。”

    哈登又讲了他是如何从金狮子史基手上逃脱的，原来是克洛和克里克合伙演了出戏，克里克在到东海之前的一段时间里，一直在金狮子史基面前不停提供情报，表现的像是个为了能在金狮子史基的扶持下成为东海新霸主，从而卖主求荣，野心勃勃的小人。

    可惜克里克的情报相比于曾经担任过国家安全局局长，这个情报头子职务的克洛，远远称不上有份量。

    等到了东海之后，看上去急不可耐的克里克，选择了攻击克洛，对金狮子史基表明哈登的身份，根本没有克洛说的那么重要，逼得克洛不得不自证清白，出手杀了哈登，后来克里克又得意洋洋的将哈登的尸体扔到森林里喂野兽，好像是要断绝克洛的任何侥幸一样。

    “是生命归还帮我瞒过他人的注意，”哈登咳嗽一声，虚弱的说道，“克洛动手的时候，告诫了我一次，克里克后来又告诉了我计划，和他藏降落伞的位置，我逃过那些野兽，就直接跳伞了。”

    哈登的生命归还虽然没练到能操纵毛发的地步，但是用来抑制一会生命特征却足够了。

    “伞包里面，有克洛写的密信，他说是用密码写的，翻译方式只有安全局的高层知道。”哈登说道。[.]


------------

第二百五十六章 打得一拳开

    第二百五十六章打得一拳开

    船长室内，威廉将已经解码翻译过来的信从最后一名干部的手里收回。

    屋内的人神色各异，想法也不尽相同，托尼当先开口道：“那是金狮子史基，是曾经和海贼王罗杰齐名的人，就算他老了，也未必是我们这些连伟大航路都没去过的后辈，能够为敌的。”

    “那哈登受的苦就白受了？船上的人也白死了？”爱德蒙不满的说道。

    “我当然不是这个意思，”托尼皱了皱眉，“我们可以像当初对付红胡子巴巴罗萨时一样，先忍辱负重，答应加入金狮子史基旗下，找机会再将他的基业夺过来。”

    丹彼尔闻言，摇了摇头，在爱德蒙再次出言反驳之前，已经说出自己的意见：“现在的情况和当初你们面对巴巴罗萨不同，克洛在信上已经说了，金狮子史基看不起东海人，他之所以还想要招揽哈登，甚至威廉，是因为他想平稳的接收我们控制的势力，造船厂、四海商社、闪金银行等等，他不想这些地方引起动荡，在来之前，他还担心人手不够，特地找了一些旧部上岛，为的就是能够更好的控制东海势力，你投靠过去，正合他的意思，他立刻就有了名义和时机顺利接收一切，到时候威廉还可能在史基面前有点地位，但也多半会被架空，而我们这帮人，在金狮子史基挑挑捡捡之下，余下的只能被打发掉。”

    爱德蒙闻言，对托尼讥讽道：“估计真投靠过去，你只能被打发掉。”

    爱德蒙很反感托尼，尽管他也是红叶村出生的高层，却一向和托尼和不太来，最主要的是他近来也多少收到一些托尼组织的红叶村出身干部聚会的风声，他觉得托尼纯粹是爱耍小聪明，实际上愚不可及。

    “你！”托尼被当众羞辱，让他面色微变。

    一直没说话的威廉抬起手下压了一下，托尼才没有和爱德蒙继续争论下来，其他人也都看向威廉，闭口不言。

    “金狮子史基不声不响就劫了我们一艘船，又杀了我们那么多人，最后还想夺走我们辛辛苦苦开创的事业，如果继续忍气吞声，他只会当我们是泥捏的，可以随意捏扁搓圆，”威廉视线一一扫过面前的干部，“这样下去，我们的筹码会越来越少，反抗的成功性也越来越低，他们以后进一步，我们就要退一步，最终一退再退，直到无路可退，因此摆在我们面前的实际局面是——东海虽大，我们却已经无路可退。”

    众人陷入沉默，哪怕是之前抱着反对和金狮子史基开战的人，比如托尼，此时也低头沉思起来。

    威廉并没有生托尼的气，事实上，他手下的各个干部，因为他的威望和实力的缘故，已经相当和谐了。

    正如威廉曾经和耕四郎说的一样，能找到一堆性情相投的人做同伴，那只是运气，能把一群性格相异的人凝聚在一起，那才是手段。

    他旗下的各个干部出身背景，人物性格都不相同，又不是机器人，不可能遇到事情反应都一样。

    “所以我们现在要讨论的，不是该不该打，”威廉食指轻轻敲了敲桌子，发出笃笃的声音，重新吸引了大家的注意力，“而是我们该怎么打！”

    一直没有说话的夏洛克，又从威廉桌上拿起克洛的信，看了起来：“克洛说，金狮子史基那里的人，其实有很多，有原本的部下，还要加上近期收敛的一些旧部，而且除了梅尔维优外，还有许多漂浮的岛屿也分布着人手，加上可能遇到的各种野兽，我们要开战，同样需要足够多的人手。”

    “还有，我们要在哪里打？在地上和海上打？还是……，”丹彼尔接话道，说到一半的时候，还指了指头顶方向，“到天上打？”

    “当然是到他们的地方打，如果在我们这里打，我们辛苦几年创下的局面就都成废墟了，”威廉说道，“我们有热气球和飞艇，在天上打我们也不怕。”

    “那样的话，需要的热气球和飞艇的数量不少。”夏洛克推了推眼镜，“金狮子史基不知道什么时候会出现，又会给我们多久的时间做准备，工厂必须加班加点，争分夺秒。”

    “我准备在报纸上发布一份作战动员，金狮子史基要毁灭的是整个东海，东海人有权利知道这件事，并且也该为保卫自己的家乡而出力。”威廉说道。

    所有人都没提金狮子史基在克洛劝说下放弃毁灭东海，转而想统治东海的事情。

    阿拉密斯吧唧了一下嘴：“用不用商情五处做舆论工作？”

    威廉点头：“用，最起码该让东海人知道是谁在为了这片海域拼上性命。”

    “这样影响会不会太大？引起世界政府或者海军本部的注意？”夏洛克按着太阳穴问道。

    “所以我们不光要做打金狮子史基的准备，还要做好拉着海军本部的人一起打的最坏准备，”威廉说完，见有些干部面露担忧，便详细分析道，“目前真正能威胁到世界政府和海军本部统治地位，动摇他们根本的势力，都在伟大航路，所以他们不可能调动太强的力量来东海这片最弱海域，但也不会太弱，我们有的打，而且也必须打，我们不可能永远不引起世界政府和海军本部的注意力，这叫打得一拳开，免得百拳来！”

    “东海，在世人眼里是最弱的海域，不打这么一场，以后像金狮子史基这样的人，就会层出不穷，而且，目前而言，我们依旧没有威胁世界政府统治地位的态度和能力，打上这么一场，也能让世界政府和海军本部认识到招降我们比全力围剿更轻松。”威廉说道。

    当然，威廉还有一些想法没说，那就是局势最坏的情况下，世界政府和海军本部的人全都昏了头，哪怕不要伟大航路的势力，不管本部、圣地的安危，派出大部分战力来到东海抓捕围剿威廉的势力，威廉打不过的情况下，就只能在东海开始一场异界的游击战了，拖到伟大航路的世界政府反对势力因为东海的战局而声势暴涨，局面出现变化，世界政府和海军的人坚持不住退出。

    这也是威廉特意吩咐要在报纸上发表言论的原因，打游击战，必须有群众基础。[.]


------------

第二百五十七章 力挽狂澜（二合一章节）

    第二百五十七章力挽狂澜

    在哈登脱离危险期以后，威廉便带人回到了卡尔马城，金狮子史基已经到了东海，随时可能出现，威廉必须在大本营坐镇，同时稳定人心。

    只是奇怪的是，金狮子史基这段时间始终都没露面，威廉虽然疑惑，不过还是抓紧时间，下令让纺织厂开始建造热气球和飞艇。

    同时，又让东海新闻报等媒体派人来进行采访，了解金狮子史基事件的前因后果。

    因为上次做人物专访的表现很好，所以劳拉.露易丝这次又被东海新闻报派来。

    一帮记者、编辑们被金狮子史基的名字震得头晕目眩，那可是和海贼王罗杰、白胡子爱德华齐名的传奇人物，即使隐藏多年，对于在东海这片海贼势力最弱的海域长大的人来说，金狮子史基依然是以前只能仰望的名字。

    没想到这样的人物，现在却来到了东海，还想要毁灭这片海域。

    他们没有人想过威廉是否在说谎，因为威廉完全没必要这样做，威廉在纳维亚王国，甚至东海都有着良好的口碑，他何必要为了这样的事，撒一个用不了多久就可以轻易揭穿的谎言？好处是什么？目的是什么？

    等一帮记者和编辑带着或是激动，或是担忧的神情走了以后，劳拉.露易丝却被一名侍从官拦了下来。

    劳拉.露易丝脸上茫然，心里却嘭嘭的乱跳，侍从官拦住露易丝以后就关门离开，露易丝回过头去，就见到威廉指了指自己正对面的一张椅子，做了个请坐的手势。

    劳拉.露易丝故作镇定的坐到椅子上，不过马上威廉的一句话，就将她的伪装击的粉碎。

    “尤索林.海勒是亲自找的你，还是委托别人找的你？”威廉轻描淡写的问道。

    劳拉.露易丝神色一变：“你说什么？我不太懂？”

    “到了这时候还装傻，真让我失望，”威廉摇了摇头，“你还不如问‘你是怎么知道的’。”

    劳拉.露易丝张了张嘴，没有说话。

    “你以为我的势力只局限于东海？对伟大航路的事情什么也不知道？所以更不该知道尤索林.海勒找了一个世界经济报的记者来调查我？”威廉说着弯下腰，从书桌下拿出一瓶威士忌和两个杯子，为两人各倒一杯酒。

    发现劳拉.露易丝主要靠的是阿金那边传来的消息，他还一直惦记着当初偶遇尤索林.海勒的事情，经过一番打探后，他了解到尤索林.海勒经常往上级告状，但近期却突然放弃了这样的行为。

    军营是相对封闭的地方，消息很难瞒得住同住在一条船上的战友，阿金军衔比尤索林.海勒要高，打探消息更容易，他花了一些时间，终于听到了一条有用的消息，就是有人看到尤索林.海勒往世界经济报的报社写信。

    阿金第一时间把消息传回到威廉这里，而后威廉没用多久，就将目标锁定到了劳拉.露易丝身上。

    其实，如果现在的国家安全局还是由克洛主持的话，那么根本不需要阿金的消息，就能轻易将劳拉.露易丝的可疑身份发现，但托尼上台以后，只专注于搞人事斗争，争权夺利，国家安全局的效率低下，士气低迷，远不如克洛执政时期发展良好。

    威廉通过这次劳拉.露易丝的事情发现了这点，他恨的牙痒痒，原本计划是等克洛回来以后，立刻将托尼换下来，踢到一个新部门，但现在克洛失踪，紧接着又出现了金狮子史基来袭这件事，事情就暂且放了下来。

    威廉发现了劳拉.露易丝的身份后，却没立刻采取措施，因为他原本是打算利用露易丝的身份做一些文章。

    不过计划比不上变化快，金狮子史基突然来袭，打乱了他的许多步骤。

    打倒金狮子史基，不会成为孤立事件，世界政府和海军不可能在坐视威廉击败金狮子史基这样的传奇海贼后，还能在东海安稳种田发展，摩根海贼团和纳维亚王国的古怪现状，一定会被官方势力注意到，并且认真开始调查。

    威廉知道自己在起家过程中干了多少违法乱纪的事情——上过海贼船、贿赂海军军官、在东海境内收取保护费等等、甚至杀死或间接杀死两名海军分部基地的最高指挥官。

    何况世界政府的法律，更多像是人治，对于海贼的定义界限十分的模糊，许多时候靠的都是海军和政府的一张嘴来判断。

    威廉现在就像前世国内许多民营企业一样，起家初期多少都有些问题，而威廉这种其实还算大的，人家只不过是游走在法律的边缘，而他则直接是违法乱纪，所以无论以后发展到什么地步，只要政府想翻旧账，都可以翻，区别只不过是是否引起了关注，世界政府和海军想不想对付威廉。

    威廉以己度人，加上这些年对世界政府和海军的观察，他觉得，世界政府和海军是不可能放着一个能打败金狮子史基的势力，在东海这种海域不管的。

    威廉不想世界政府和海军慢慢琢磨，然后调查他，并有时间制定详尽的计划，做好充足的准备，再来东海实施抓捕，他希望海军和世界政府的动作越快越好。

    因为今年发生了两件大事，一是曾经的海军大将，有“黑腕”之称的泽法被人袭击，身负重伤，连引以为傲的手臂都被人砍断一只，这件事在海军内部震动不小，因为泽法除了是海军的一个高端战力外，他在海军本部学生也不少，另外海军本部也不得不将更多精力花费在伟大航路，震慑那些听到消息士气高涨，蠢蠢欲动的大海贼们。

    二是革命军开始曝露在世人眼中，他们已经开始夺取国家政权，尽管它们的声势还小，但已经引起了有识之士的关注，威廉相信，海军和世界政府的人一定不全是蠢货，肯定有人会认识到这支与海贼大不相同的武装势力，对世界政府统治能够造成的威胁。

    事实上，威廉还不清楚的是，按照原著的事态发展，明年的世界政府会议上，各国政要就会针对革命军和其领袖蒙奇.D.龙进行探讨，已经有国王意识到他们的威胁，并号召各国国王合力抓捕革命军和龙。

    伟大航路乃至整个世界波诡云谲，现在海军和世界政府都有新的麻烦要应付，正如威廉之前和部下们说的，这是个开战的好时机。

    威廉他们和世界政府、海军本部相比，就像一个还没发育起来的少年，只能在敌人束手束脚的情况下，才有胜利的可能。

    如果能海军和世界政府这两位“壮汉”摆平了眼下的麻烦，又花了足够的时间调查到威廉各个底牌的蛛丝马迹，比如新式蒸汽船和七水之都的事情，威廉他们的胜算就很低了。

    所以，威廉需要一个助力推动世界政府和海军尽快抓捕他，而且和尤索林.海勒一样，他也第一时间想到了舆论。

    他想要利用世界经济报的新闻，造成足够的舆论影响，让世界政府和海军本部没有太多思考时间，也无法拖延，只能立刻出发前往东海抓捕威廉。

    甚至连调查，威廉都不准备让世界政府和海军花时间去做，他准备亲自通过新闻曝光。

    劳拉.露易丝不知道威廉的真实想法，她的心已经沉了下去。

    随着调查的深入，她对威廉的了解也越来越多，这个男人有智慧、有权势、有力量，待人亲和，气质出众，平心而论，极富魅力，但露易丝更清楚，这个男人同样心狠手辣，杀人不眨眼。

    而且看纳维亚王国对新闻业的各种法律和规定的制定，也能看得出来威廉是个极为重视舆论和宣传工作的人，露易丝此行的目的，严格来说是要对威廉扒皮的，通过世界经济报这种大报刊传出去，后果显而易见，她不认为威廉会不清楚其中可能出现的负面影响。

    露易丝双眼下意识在四处乱扫，尤其是窗户处，只是她随后就颓然的放弃了逃跑的希望，因为她很清楚，自己根本不可能从威廉手里逃脱。

    只是出乎露易丝的意料，威廉将一杯倒了威士忌的酒杯放到她面前后，反而开口安慰起她来：“你放心，我不会为难你。”

    露易丝接过威士忌，勉强抿了一小口后问道：“为什么？”

    “你来这里是为了调查我？”威廉从桌后的椅子上离开，来到露易丝面前，靠坐在书桌的桌面上，端着酒杯轻松的问道，“调查进展如何了？”

    威廉离开椅子的时候，露易丝有些紧张，等见到他没有其他危险动作后，露易丝稍稍松了一口气，听到问话，迟疑了一下，说道：“你成为纳维亚王国执政后的作为，我了解的比较多，成为执政之前的事迹，大多都是通过民间的传说了解的，而且许多细节都不清不楚。”

    “比如什么？”威廉问道。

    “比如你当海贼时间也不算很短了，声势也不小，为什么一点悬赏金都没有，这是你成为这个国家贵族的前提，”露易丝被威廉引导着，放松了许多，而且一说到新闻调查，她胆子也大了不少，又抿了一口酒后，语速加快道，“再比如，你在这个国家的海域里对过往船只收取费用，为什么当地的海军第十六分部，不理不睬。”

    “因为海军第十六分部的先后两任管理者，都与我同流合污了，我当海贼的时候，罗伊上校为我充当官面上的保护伞，而我则为他提供利益输送。”威廉微笑着说道。

    劳拉.露易丝睁大双眼，檀口微张，她惊呆了，原本费尽心力调查，依旧调查不到的关键情报，竟然就这么从当事人的嘴里说出来了？

    威廉理直气壮的语气，好像他说的事情其实不值一提似得，但这可是一个海军基地最高指挥官，和本该被他们追捕围剿的海贼勾结！

    “等等，”劳拉.露易丝的脸颊变得微红，不知是因为突如其来的幸福而激动的缘故，还是酒精的影响，她敢孤身来东海，确实是个为了新闻而不要命的性格，很快就将之前的担忧抛到脑后，追问道，“罗伊上校是你的保护伞？那么他会允许你成为王国的执政官吗？如果你成为王国高层，身份就不一样了，很可能脱离他的掌控。”

    “他当然不允许，”威廉呵呵一笑，轻松的说道，“所以我杀了他，然后又扶植新的指挥官上任。”

    “啊？”露易丝面色白了一下，就像被当头泼下一盆冷水，威廉的回答又将她拉回现实，提醒她眼前的男人虽然看上去和善，却是个不折不扣的杀人犯。

    露易丝不得不低头思考起来，威廉为什么突然对她说这么多，因为马上要杀人灭口？不对，就她的了解，威廉不会是这么无聊的人，会做这样浪费时间的事情，毕竟金狮子史基已经来到东海了。

    对了，金狮子史基！？

    露易丝刚刚有点头绪，下巴就被人轻轻勾起，威廉依旧面带笑意，看着露易丝扑扇扑扇的双眼，问道：“你认为我为什么和你说这些？”

    露易丝口中轻轻吐出五个字：“金狮子，史基。”

    “聪明！”威廉收回手来，赞赏的说了一句。

    “金狮子史基想要摧毁东海，可你的基业却都在东海，你和他不可避免要有一战，而一旦开战，败，你就会一无所有，胜，原本名声只局限在东海的你，名字一定会传到其他海域，你的势力都会曝光在世界政府和海军本部的注视下。”露易丝在威廉赞赏的目光下，又饮了一口酒，脸变得更红了，但分析却不停：

    “你和我说这些，是想既然迟早要曝光，干脆通过世界经济报的新闻，扩大自己的名声和影响力？”

    “不错，可惜你是世界经济报的人。”威廉摇头，状似惋惜的说道。

    看到威廉那一副始终成竹在胸，轻松自如的态度，联想到这些日子以来自己在卡尔马城的所见所闻，见过的那些因为威廉政策受惠的平民们，劳拉.露易丝终于忍不住劝道：“你为什么这么轻松、自信？我知道你很了不起，在这个年纪从一个海贼发展到这个地步，已经很难得了，但你要面对的是金狮子史基！你根本不会是他的对手！而且为什么你要自己面对他？告诉海军本部和世界政府的人，不好吗？”

    威廉对脸上不自觉露出关心神色的露易丝哈哈一笑，一仰头，将杯中之酒饮尽，轻轻放到桌子上：

    “力挽狂澜，才是英雄！”


------------

第二百五十八章 霸王色

    第二百五十八章霸王色

    威廉和劳拉.露易丝两人一问一答，说了许久，威廉主动透露了很多劳拉调查不到的关键信息。

    当然，他也不是有问必答，许多机密问题都避而不谈，比如和阿金相关的事情，另外，他还在里面掺了一些私货，比如那个他曾经和阿拉密斯谈过的，关于法莱斯王国王室的身世谎言。

    因为威廉说的大部分内容是真的，里面混杂了一些不容易取证的假情报，劳拉.露易丝也分辨不出来。

    当天夜里，威廉正要睡觉休息的时候，一名侍从官却突然敲开他的房门，原来有一通紧急电话这时候打了过来。

    “威廉，我在白松镇的人，发现克里克和金狮子史基的踪迹了。”夏洛克的声音从电话虫中传了出来。

    威廉用小拇指指甲轻轻刮了一下眉毛，稍微思考，就冷笑道：“这是已经觉得胜券在握，过来看看自家产业了啊？”

    “怎么办？”夏洛克在那边问道，“现在要动手吗？”

    “不，”威廉思索了一会儿后，说道，“报纸还没刊登出去，舆论还没有发酵，而且现在这种情况，没有必杀的把握，金狮子史基随时能走，再找个出其不意袭击他的机会就不容易了，还可能暴露克洛和克里克。”

    “那……。”

    “我亲自过去看一看。”威廉说道。

    “太危险了吧？”夏洛克有些担心的问道。

    “他想见我，”威廉冷笑一声，“在我的地盘上，难道我还不敢露面吗？”

    ……

    威廉没有猜错，金狮子史基确实是以一种主人心态来白松镇的，而且他也确实想见一下威廉，因此才将克里克带在身边，大大方方的在威廉的势力范围内露面。

    “史基船长，如果想见威廉的话，直接去找他不就可以了吗？”克里克问道，“我们只在这座小镇露面，他不知道怎么办？不是白费我们的时间吗？”

    “如果那个叫威廉的人，这种情况下都收不到消息，发现不了我们，那么就根本不值得我浪费口水尝试拉拢他，因为这说明他对旗下势力掌控力太低了，”金狮子史基踩着两把利剑，对路边居民好奇的目光视而不见，“我要的是一个能在权力交接的时候，能够稳住局势的人，连在自己地盘上都做不到耳目灵通，这样的人我怎么能相信他，在关键时刻安抚住各个部门的人？”

    “我给他十天时间出现在我面前，”金狮子史基吮了口雪茄，轻描淡写的吐了个烟圈后，说道，“十天之内不能出现，就说明他是个废物，没什么大用，我就直接公开露面，夺取他的势力。”

    金狮子史基看了眼克里克：“到时候，你就负责这座岛上的事情，归拢这些东海的小海贼为我跑腿。”

    “好！”克里克故作欣喜的应了一声，随后又问道，“那如果威廉出现了呢？”

    “那就说明他有点用处，”金狮子史基突然看向路口方向，“能很好的控制住自己的手下，我希望接收到手里的是一份完好无损的大蛋糕，不是一堆烂泥，千头万绪都需要我再重新梳理，我没有那么多时间和精力，最好我接收的当天，船厂就照常开工，这座小镇也不出现任何动荡和资金流失。”

    “十天是不是太短了？”克里克迟疑了一下问道。

    “不短，甚至我定的可能还太长了，”金狮子史基突然笑了起来，取下雪茄，指了指路口，“因为那个叫威廉的男人应该已经来了。”

    路口处，一个有着金色短发的年轻男子出现在金狮子史基和克里克的视野里，正带着几个人，面无表情的像这边走来。

    “那个金色短发的，就是‘摩根.威廉’吧？”金狮子史基对克里克问道。

    “没错。”

    “他的实力看样子还过得去，其他人就差了一点，是他的心腹吗？”金狮子史基又问道。

    克里克视线从阿拉密斯、塞尔柯克两人脸上扫过，随后点了点头：“有两个是。”

    两人说话的功夫，威廉已经带人来到了金狮子史基跟前，他故意看了眼金狮子史基，再看向克里克，皱起眉头，似乎在思索两者的关系，半响才问道：“克里克，怎么回事？你乘坐的船不是失踪了吗？怎么会突然出现在这里，克洛和哈登呢？”

    “抱歉，威廉大人，我现在有了新的船长，”克里克在威廉逐渐阴沉起来的视线中，指向金狮子史基，“曾经和罗杰、白胡子爱德华齐名，传说中的大海贼，‘金狮子’史基！”

    威廉表情没露出什么破绽，包括阿拉密斯和塞尔柯克也一样，因为三人都还是第一次亲眼见到金狮子史基，都恰到好处的露出一丝惊讶。

    “什么意思？”威廉眉头皱的更深了，又看向史基，“大名鼎鼎的‘金狮子’为什么会到东海？”

    “因为这片海域很弱，却又有我想要的东西。”金狮子史基带着淡淡的讥讽，笑着开口道，“再没有什么事情，比抢夺别人的东西，更能让海贼开心了。”

    威廉带来的除了阿拉密斯和塞尔柯克两个干部外，还有一些普通的武装人员，听到金狮子史基的话后面色难看，他们颇有些初生牛犊不怕虎的精神，有两人手直接放到了刀柄上。

    金狮子史基瞥了两人的手一眼，紧接着，他的眼白突然多了几道血丝，太阳穴旁的青筋微微鼓起，变得肉眼可查，瞳孔也收缩了一下。

    威廉没察觉到什么，他身边的塞尔柯克和阿拉密斯却只觉得突然之间仿佛剑术、体术都遗忘了一样，如同个手无缚鸡之力的人，却被置身于雄狮的视线下，变得心跳加快，汗毛倒数，像是刚刚从死亡边缘捡回一条命一样。

    这种感觉很短暂，两人瞬间就回过神来，但威廉带来的其他人却不像他们两个一样好运。

    噗通、噗通……

    接连几声重物倒地声，威廉带来的几个普通的武装人员，突然都口吐白沫，两眼翻白，昏死过去，直直的倒在地上。


------------

第二百五十九章 谁是猎物

    第二百五十九章谁是猎物

    威廉微微转头，看向身后昏倒的部下，随后又迅速看向金狮子史基，威廉虽然可以肯定，刚刚史基没做任何动作，但史基双眼此时还带着血色，太阳穴的青筋也还在微微跳动，因此场中最可能导致现在这种情况的，只有史基。

    “这是霸王色霸气，”金狮子史基脸上又恢复了玩世不恭的笑容，而且看着一脸困惑又紧张表情的阿拉密斯和塞尔柯克，笑意更深了，“看来你们连霸气都不清楚。”

    “霸气，是所有人类都拥有的潜在力量，这种力量，是与生俱来的能力，和‘气势’、‘威慑力’相同，就像本能一样存在着，”金狮子史基慢悠悠的说道，“只不过，绝大部份的人都不能意识到这种力量，终其一生也无法发挥出来。”

    “但是，正如大自然将动物们分为猎物和猎手一样，尽管霸气是每个人都有的力量，但上天冥冥之中也将人类分为了两类，分辨这两类人的标志，就是霸王色霸气，”金狮子史基说到这里，瞪着遍布血丝的双眼，视线从威廉、阿拉密斯、塞尔柯克，以及地下的昏迷的一帮人身上一一扫过，“这是人类社会之中‘肉食动物’、‘顶尖猎手’的标志，是无法凭借‘努力’、‘勤奋’获得的力量，天生的草食动物、猎物们，哪怕再拼命，也不可能得到这种能力，就像羊羔遇到狮子，生杀予夺，它没有抗拒的资格，猎物们在拥有霸王色霸气的猎手面前，只有瑟瑟发抖、摇尾乞怜的份。”

    说到猎物时，金狮子史基目光明显落到威廉、阿拉密斯和塞尔柯克等人身上。

    “所以你这头‘狮子’，是来东海这片‘草原’狩猎的吗？”威廉一字一顿的问道。

    “恰恰相反，”金狮子史基嘿嘿一笑，“我是来帮助这片弱小的海域，培养更多猎手，带着他们去更广阔的天地狩猎的。”

    金狮子史基看了一眼克里克，克里克反应很快，见此便出声为威廉等人解释了史基的来意，尽管这件事，在场众人其实都已经心知肚明，唯有金狮子史基被蒙在鼓里。

    金狮子史基还在得意的笑，他很满意威廉和阿拉密斯、塞尔柯克等人在听到克里克的话后，逐渐流露出的那种气愤不甘，却又不得不极力压抑的神情。

    “你在这个岛上做的不错，”金狮子史基迈步，沿着道路往前走了起来，“我去过魔谷镇，那里名气很大，但和你这里比起来完全不值一提。”

    他一回头，却见威廉等人并没有跟上来，便弹了弹雪茄烟灰后，问道：“我是第一次来这里，你们不该帮我做一下向导吗？或者说，你们难道不欢迎客人？”

    “是恶客吧？”阿拉密斯低声回道。

    威廉抬手制止了塞尔柯克的话，看着脸上已经挂上胜利者笑容的金狮子史基，沉声说道：“好，我亲自带你在这座小镇转一转。”

    金狮子史基也不管威廉吸不吸烟，抽不抽的惯雪茄，就从怀里掏出一支，扔给威廉，口中还赞道：“识时务。”

    “克洛和我说了你做过的事情，船厂、商社、银行、还有情报机构，”金狮子史基故意提起克洛，来暗示威廉，自己对他的底细一清二楚，“你的头脑不错，格局也很大，可惜东海限制了你的发展。”

    “我还以为你这样的人物，会说我只在东海发展，格局很小呢。”威廉皮笑肉不笑的回道。

    “我不是一个认为在新世界当乞丐伸手要饭，都要比在东海当国王强的傻瓜，何况你设计出来的新式蒸汽船，要比一个国王的作用强百倍。”

    “只知道埋头乱干，醉生梦死，在这片大海上毫无远大目标和规划的人，才是格局低下，无论这样的人在东海还是伟大航路，其实都一样，差别不过是实力高一些和低一些罢了，在这个世界上，注定只能做随波逐流的一艘小船，难以影响整个世界。”金狮子史基漫声说道，难得的，语气中不带着太多的居高临下和优越感。

    威廉默然，金狮子史基所说的，其实就是战略规划的问题。

    无论是海贼王罗杰，还是此时站在威廉面前的金狮子史基，严格来说，按照威廉前世的定义，他们其实早已脱离了“海贼”的定义。

    他们在做的，其实是对抗世界政府，而不是和其他海贼一样，逃避世界政府。

    他们，已经脱离了单纯只知道烧杀抢夺的“低级趣味”。

    罗杰开启了大海贼时代，临死之前给了本来得意洋洋处死他的海军和世界政府一个响亮的耳光。

    金狮子史基则始终追求统治世界。

    他们的目标，理念，才是最重要的有别于其他海贼，体现出庞大格局的标志。

    如果只以单纯的“力量”定格局，那么野兽的格局一定远远超越人类，即使是在这个世界，海洋最深处那些拥有着比岛屿还庞大无数倍体型的海王类，同样拥有让人恐惧的力量。

    金狮子史基之前的那番话，其实不光是对威廉说的，也是对自己说的，因此语气很快又恢复了原样：“不过你的这些东西，无论是船厂，还是商社，亦或者银行，光凭你一个人的力量，一点一滴的发展壮大，实在太慢了，在这个危险的世界，意外也太多，只有得到强者的保护，才能壮大。”

    “所以最终，不过是让我投靠你，连带着我这些年创下的基业，都白送给你。”威廉冷淡的说道。

    金狮子史基对威廉的态度不以为意，哈哈大笑道：“你的眼光要看的长远一点，我很看好你，也许将来会培养你做我的接班人。”

    威廉冷笑道：“我听说‘白胡子’爱德华喜欢收人做儿子，用来拢络部下，难道你也要让我做你的‘儿子’？”

    “做我的‘儿子’？”金狮子史基看了一眼一头金发的威廉，下意识也摸了摸自己的金色长发，好笑的说道，“那要看你能不能让我的那些老部下服气了。”

    “我能拒绝吗？”威廉问道。

    “你不会拒绝的，”金狮子史基收敛了笑容，残忍的说道，“你是聪明人，知道就算拒绝，无非是给我添一点麻烦，我还是会接收你的势力，而你，则会死！”


------------

第二百六十章 ACE

    第二百六十章 ACE

    “看来你觉得吃定我了。”威廉说道。

    “当然！”金狮子史基轻松的说道。

    “万事不要那么肯定最好，我就习惯万事先做好最坏的准备。”威廉说道。

    金狮子咬着雪茄，嗤笑一声：“那是因为你太胆小，而且实力太弱。”

    威廉摇了摇头，两人说话的时候，他发现路边竟然有一处牌局，这个镇子海贼为数不少，赌博是他们最主要的娱乐方式之一。

    白松镇本身有正规的赌场，但许多海贼赌瘾犯了时，是来不急跑去赌场的，而且这种随意搭伙的赌局赌注随意，也不失为一种消遣时间的方式。

    只不过，那些打牌的海贼见到威廉以后，却是一副见到鬼一样的表情，全都不约而同，一脸紧张的离开牌桌，他们没想到在这么偏僻的小路边打牌，也会撞见这座小镇的拥有者。

    威廉引着金狮子史基一起走到桌边，威廉随意的摆弄一下桌上的纸牌。

    “他们好像很怕你啊？”金狮子史基问道。

    威廉看了原本坐在这里的海贼们一眼：“因为我不喜欢他们在这里打牌。”

    金狮子史基闻言挑了挑眉毛：“你不喜欢赌博？”

    “不，我只是不喜欢他们在这里赌，”威廉放下纸牌，解释道，“到赌场里赌，我很容易管理，这种牌局，我没办法抽税。”

    金狮子史基嘴角向下撇了撇。

    此时原本在这张桌子上坐着的赌徒们，见威廉只顾和金狮子史基说话，并没有管他们的意思，对视一眼，便试探性的后退几步，见威廉对此没什么动作，就不约而同的跑开了，连桌上的纸牌和钱财都没管。

    威廉又说回之前的话题，他一边整理着散乱的纸牌，一边说道：“你当年很强，面对海贼王罗杰的时候占尽上风，可是不也被一场不明不白的风暴击败？”

    金狮子史基面色一怒，可威廉并不给他反驳的机会，直接将纸牌举到他跟前：“要不要顺便赌一把？看看我们谁的运气更差？”

    “我从不赌博，因为我不会让虚无缥缈的运气左右自己的胜利。”金狮子史基冷冷的说道。

    “人不能只依靠运气，但也不能无视运气，”威廉微微一笑，“你之前提到过的霸王色霸气，能够拥有它，难道不也是一种运气？”

    威廉将纸牌“啪”的一声拍到桌面上，随后一抹，将牌铺开。

    “我们一人抽一张，看看谁抽的数字更大？”威廉说着，自己已经抽了一张出来。

    金狮子史基半眯着眼睛，下巴微抬，意味深长的看着威廉，半响后，才冷笑一声，随手从桌上抽出一张牌。

    金狮子史基很随意的将牌掀开，是一张方块十，威廉见此，也将自己的牌掀开，是一张黑桃A。

    威廉面色衰败起来。

    “ACE？”金狮子史基表情似笑非笑，“看来你的运气真的很差，如果是其他玩法，你这张能算是大牌，可惜我们只是单纯比数字大小，你的牌反而最小，你的小聪明，显得你更像是个小丑。”

    金狮子史基拿起自己的那张方块十，随手撕成一堆纸屑，戏谑的扔到威廉脸上：“竟然还没有认清现实，我和你力量之间的差距，就像是我们两个抓的牌一样，还妄想通过一场对赌来打消我的念头，你可真让我失望，你难道不明白，羊羔是没有资格和狮子登上同一张赌桌的吗？你能上的只有餐桌！”

    “我给你一个月的时间，考虑我说的话，想想你今后是想要一辈子留在东海，做一个猎物，还是和真正的狮子一起，狩猎整个世界，”金狮子史基说道，“另外，无论你用什么样的手段，摆平并说服你手下的人，我不希望到时候我再来的时候，接手的是一堆烂摊子。”

    威廉知道，这一个月的时间，其实主要还是为了金狮子史基后一句话留出来的。

    史基说完，对克里克招呼了一下，便带着他慢悠悠离开这里，留下面色难看的威廉和塞尔柯克、阿拉密斯等人站在原地。

    “史基船长？怎么样？”走了一段距离后，克里克问道，之前威廉和金狮子史基交谈的时候，他和阿拉密斯、塞尔柯克等人离了一段距离，所以刚刚两人谈话的内容，他听的不太真切。

    “原本我对他期待还挺高的，不过交谈一会儿，发现我高估他了，头脑确实很聪明，不过不够果决，寄希望于一场牌局？天真！”金狮子史基不由的再次嗤笑出声，“而且这时候还惦记着赌博抽税的事情，难道他不知道，如果无法违抗我，他所做的一切，就算抽再多的税，又有什么用？愚蠢！”

    “最重要的是没有勇气，他以为自己是在隐忍？或者是在重复最初的那次发家旧事？却没有想过，当初和现在不一样，当初他身边只有两三个人，现在手下却有成千上万人，我夺了他的船，杀了他的人，又逼迫他投降，他却一点抵抗都不做，”金狮子史基刻薄的评价道，“转眼之间，他就会人心尽失，或者他知道这些，只是没胆子反抗我。”

    克里克偷眼看了金狮子史基一眼，随后又移开目光：“这对我们来说，不是正好吗？”

    “当然。”金狮子史基哈哈大笑起来，“现在我们就回岛，等着一个月之后再来接收这座岛和这个国家的一切吧！”

    ……

    另一边，过了许久，等金狮子史基和克里克的身影都消失不见以后，阿拉密斯才叫了一声：“威廉？”

    威廉此时脸上的衰败、颓然等负面情绪都已经不见了踪影，他面无表情的从衣领里捻出之前掉落的纸牌碎屑扔在地上，随后抬起手，在头顶上画了一圈。

    位于白松镇最边缘的港口，高耸的灯塔上，一直举着望远镜的丹彼尔拍了拍旁边架着特制狙击枪，自威廉和金狮子出现在同一条街道开始，就一动不动，趴到现在的耶稣布。

    “好了。”

    耶稣布闻言将眼睛从狙击镜前移开，活动了一下有些酸涩的脖子，随后猛地吐了口吐沫，有些不爽的说道：“我可以一枪毙了他。”

    显然，耶稣布看到了金狮子史基将纸屑扔到威廉脸上的一幕。

    “你会有机会补上这一枪的，”丹彼尔宽慰了一句，“不过，人，还是要威廉亲手杀。”


------------

第二百六十一章 激荡

    第二百六十一章激荡

    费里斯克有些昏昏沉沉的来到宿舍内，连衣服都来不及脱，就瘫倒在自己的床铺上，浑身上下一点动弹的力气感觉都没有了。

    屋内的其他几个室友早已鼾声如雷，但费里斯克却反而总也睡不着，脑子里不由自主的胡思乱想。

    离威廉与金狮子史基在白松镇碰面，已经过去了一周多的时间，威廉在东海新闻报等旗下媒体上发布的揭露金狮子史基计划的新闻已经开始发酵。

    东海各地，正上演绎着世间百态。

    有人慌乱，有人惊恐，一些统治者则在研究如何逃离东海，另外为了统治安稳，不出现太大的乱象，影响自己逃跑，还在拼命捂盖子，封锁报纸，散播威廉是骗子的言论，可笑的是他们平时的工作效率和执行力可能都没有这么高过。

    那些没有条件离开东海的平民，则惶惶不可终日，许多人还持着鸵鸟心态，希望整件事从头到尾都是个谎言。

    就是在这种情况下，威廉发布了作战动员，号召东海人齐心协力，对抗金狮子史基。

    有人对此不屑一顾，他们不认为东海人有能力，有可能战胜金狮子史基这样已经如同传说一般的海贼，尽管在这样的情况下，已经没有其他选择了，可他们就是不愿意拼命，宁可将希望放到运气上，慢慢等死。

    但还有人则将这份作战动员视为救命稻草，最起码东海的平民们知道了，在如今这样绝望的时刻，在东海还有人敢于站出来，挑头对抗金狮子史基。

    费里斯克作为威廉的一名崇拜者，自然是将其视为救命稻草的一类人，或者说，整个卡尔马城原本的贫民区，如今的工业区居民，都视威廉为救命稻草。

    如果说有一个人能在危难关头挽救他们的性命，改变他们的命运的话，他们相信，那个人只可能会是威廉。

    不是海军，也不是世界政府，更不会是王国的旧统治者，因为这三者，在之前的无数岁月里，都未曾给这个贫民区到来丝毫改变，让他们吃饱穿暖，过回体面生活的，是年轻的执政官摩根.威廉。

    而现在，刚刚过上体面安稳的日子没多久，又有人要夺走他们的一切，这些原本就一无所有的人，只能拼命了。

    他们不是军人，无法在战场上提供直接帮助，便在号召下，通过劳动为即将对抗金狮子史基的战士们提供助力。

    这段时间，工业区内的各个纺织厂都在加班加点，连夜制作飞艇和热气球，许多工人们甚至干脆住到工厂里，工作累了就略微休息一会儿，过不了多久就又投入到生产中去。

    费里斯克也是这样，幸运的是，因为大敌当前，同仇敌忾的缘故，邻居家的老人主动承诺帮忙照顾费里斯克的姐姐，不让在工厂工作的费里斯克担心。

    无论是费里斯克，还是他的邻居，亦或者是纺织工业区的工人们之所以如此坚持，是因为他们相信并认同了威廉在报纸上，作战动员上讲的话。

    威廉说，东海，被世人视作整体实力最弱小的海域，但世人不明白，这并不是因为东海人懦弱，而是因为在这个乱世，东海人太渴望和平了。

    当有人妄图夺走这一切，摧毁，甚至奴役东海时，无论他是谁，东海人都会奋起反抗，因为——东海，是属于东海人的东海。

    “东海，是属于东海人的东海。”费里斯克晕晕呼呼的念叨了一句报纸上反复强调的话，他一会儿担心姐姐好几天见不到他，会不会发脾气不吃饭，一会儿又担心这样下去因为工人疲惫，工作时操作不当可能发生意外，影响工厂的生产，不知不觉的沉入梦乡。

    ……

    纽伊斯特学院。

    安德气喘吁吁的推开宿舍的房门，萨博和同住在一个房间的室友都扭头看向他。

    “听说了吗？米奇马隆科申请提前退学了！”安德断断续续的说道。

    “为什么？”萨博皱眉道。

    米奇马隆科是熊手族的后裔，尽管偏科严重，但有关于实战的相关科目却极为出色，所以尽管经常惹出篓子来，依旧还在学校里待的好好的，他不光在老师们那里挂名，连校长摩根.威廉都听说过他的名字。

    而且，米奇马隆科今年已经十六岁，马上就要从学校毕业，尽管以他的文化课成绩，多半进不了参谋部或者是侍从室，但所有人依旧认为他前途远大，一定会受到重用。

    他突然申请退学，很不符合常理。

    “他受到报纸上的动员，想要参加这次和金狮子史基的战争，结果校方没同意，说他还是学生。”安德好不容易缓过气来，说道。

    “然后米奇马隆科就要退学？”萨博摸了摸额头，说道。

    安德用力的点了点头，脸上的表情既佩服，又崇拜，他以前也就觉得米奇马隆科爱惹是生非一点，鉴于熊手族食人的传说，甚至对米奇马隆科敬而远之，但现在却觉得这位简直太帅了。

    纽伊斯特学院成立时间虽然很短，却在纳维亚王国，乃至东海都有了一定名声，因为这个学院毕业，培养出来的人，说是文武双全是夸张了一些，但说没有庸才却绝对名副其实，毕竟学院成立之初的目的，就是为威廉旗下势力提供专业人才，科目和模式都参考了威廉前世记忆和今世的经验。

    头两届走出校门的优秀毕业生，也全都进入侍从室和参谋部了，谁都知道那是威廉的心腹部门，位卑权重，而纳维亚王国和这个国家的执政官摩根.威廉，其势力在东海已经举足轻重。

    米奇马隆科还是纽伊斯特学院建校以来，第一个自己申请退学的，尤其还是在受到校长甚至各个老师关注重视的情况下，在许多学生看来，这是完全不把自己的前途未来当一回事了。

    他刚说完，萨博等人就听到隔壁也传来“嘭”的一声房门和墙壁碰撞的声音，然后同样有人大嚷着什么，隐约可以听到“米奇马隆科”的名字，看来这件事很快就要传遍学院了。


------------

第二百六十二章 保卫

    第二百六十二章保卫

    安德也侧耳听了一会儿，才对屋内的其他室友说道：“我来时候听说，阿布拉姆他们在听说了米奇马隆科的事情后，似乎也准备联名上书，请求校方同意让学生们也参战。”

    “阿布拉姆他都不是在东海出生的吧，凑什么热闹？”宿舍内有一人问道。

    “但咱们学校却在东海啊，而且领导这次作战的是校长。”安德说道。

    萨博叹息一声，不由看向桌上的信件。

    这封信不是来自于艾斯或者路飞，而是来自于他曾经的室友，休斯.霍特。

    当时在宿舍内，就属贫民区出身的休斯.霍特年龄最大，现在已经毕业有一段时间了。

    只不过和他人预料的不同，毕业以后的休斯.霍特就主动申请离开卡尔马城，到地方去帮忙主持下乡工作，用他的话来说，就是他现在过的日子，已经是他以前想都不敢想的了，他希望能为贫民区出身的人，做一些事情。

    休斯.霍特还在学校的时候，和萨博的关系到算不上特别亲近，反而是在下乡以后，两人经常书信往来，关系拉近不少。

    休斯.霍特在信上说，不光卡尔马城最近因为报纸上的作战动员而沸腾起来，连地方也受到不少的影响。

    萨博叹息一声，合上书本，从座位上站了起来。

    “萨博，你做什么？”安德见此下意识的问了一句。

    “去找阿布拉姆，我也准备在联名书上添一笔，”萨博说道，又转头看着屋内其他几人，“你们去不去？”

    ……

    纳维亚王国境内的黑礁镇，强尼和约瑟夫两人离开码头，左顾右盼一番后，一路打听着来到了镇内的一家酒馆。

    酒馆内顾客不少，两个年轻人找了个座位坐下后，不一会儿年轻干练的酒馆老板娘玛丽就走了过来。

    玛丽一边记录两人点的菜和酒，一边打量了一下两人的装扮，口中问道：“你们两个是因为报上的动员，特意来这里的？”

    “你怎么知道？”强尼挠了挠头问道。

    老板娘玛丽抿嘴一笑，这带着成熟韵味，堪称风情万种的笑容让两个血气方刚的年轻人看傻了眼，只听她说道：“这段时间像你们这样的人，来了不少，你们就两个人，这么年轻，又带着武器，来这里还能有什么其他原因吗？”

    玛丽好心的劝道：“今天这单我就帮你们免了，你们还是回去吧，你们的想法很好，我也很佩服你们的热情，不过金狮子史基不是普通人，而且卡尔马城和白松镇的飞艇、热气球数量也不够多，只能挑选精锐作战，你们去了恐怕也是白跑一趟。”

    约瑟夫闻言，却带着一股年轻人特有的不服输语气，大声吹嘘道：“你可别小看我们，我们两个可是赏金猎人，强尼和约瑟夫，虽然出道时间还不长，可已经很有名了！”

    玛丽听到这话神色却变化了一下，下意识看向强尼和约瑟夫两人后面的一张酒桌。

    细心一点的强尼见此，也下意识回头看去，就见到那桌的酒客听到他的话，不约而同的放下了酒杯，直到这时，强尼才发现，那桌人的装扮很像是海贼，而且附近几桌人凶神恶煞的模样，恐怕海贼的可能性也要居多。

    “赏金猎人？”那一桌中的一名男子狞笑一声，手直接摸向腰间的佩刀。

    他同桌的海贼同伴也怪笑起来，纷纷不怀好意的看着强尼和约瑟夫两人，有人讥讽道：“你们这些从海军手里吃残羹剩饭的流浪狗，跑到这里来做什么？”

    强尼微微色变，同样伸手摸到自己佩刀的刀柄上，约瑟夫在强尼的提醒下，也从座位上站了起来。

    剑拔弩张的时候，被围在一帮海贼中间，一个带着三角帽的壮汉突然拿酒杯往桌上重重一摔，发出响声吸引周围的人注意后，开口说道：“够了！”

    “你们也是来参加东海保卫战的？”那个看上去像是海贼船长的男人对紧张的强尼和约瑟夫两人问道。

    强尼点了点头。

    “大家都是东海人，有什么恩怨和纠纷，等这次的事情过去了再说，”海贼船长颇有气度，说完这话，又对周围一些掏出武器的部下命令道，“把武器都收起来！”

    强尼和约瑟夫对视一眼，也将拔了一半的刀收回刀鞘。

    “不介意的话，可以过来一起坐，喝一杯酒，”那名海贼船长又说道，“我们也是来参加东海保卫战的。”

    见强尼和约瑟夫面露迟疑，海贼船长笑了笑，显得有些轻视：“如果你们怕了，那就算了。”

    “谁怕了？”约瑟夫哼了一声，大步穿过一行凶神恶煞的海贼，来到那名海贼船长面前坐下。

    强尼见此，也不能丢下自己的好朋友，便也跟了上去。

    “海贼也会想着保卫东海？”约瑟夫坐下以后，便不甘示弱的问道。

    海贼船长并不为约瑟夫的语气而生气，反而为两人各倒了一杯酒：“我是海贼，也是东海人，这并不冲突，这里是我从小成长的地方，也是我生活的地方，有人想要将它毁掉，为什么我不能抗争？”

    “这么说来，你们还成了英雄了？”约瑟夫撇嘴道。

    “我不认为我们是英雄，不过到了纳维亚王国以后，表明我们是受摩根.威廉在报纸上的作战动员而来的后，确实受到了英雄一般的待遇，一路人我们没劫掠过任何地方，但船上的物资却从来没有缺乏过，当地的居民们真诚热情的感谢我们，离开时又祈祷我们的平安，”海贼船长将酒杯往两人面前推了推，“所以，我也是第一次才明白，原来做英雄，感觉还不错，原本我还有些迟疑，我的部下们还有反对，但等这样的次数多了，念头就都坚定了，这次东海保卫战，我们是一定会参加的。”

    强尼和约瑟夫显得有些惊讶：“世道变了，海贼也这么伟大了？”

    “那倒也不是，”海贼船长神色复杂的苦笑一声，“也有趁火打劫，甚至浑水摸鱼的海贼路过这里，不过……。”

    一个年轻人推开酒馆大门走了进来。

    海贼船长看着那人说道：“不过都被这位年轻的休斯.霍特治安官带人剿灭了。”[.]


------------

第二百六十三章 新的任务

    第二百六十三章新的任务

    命运广场的路口前，威廉看着自金狮子史基出现以后，便浮现的新的任务内容。

    【力挽狂澜】：挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，不甘于人下的你，面对曾经的传奇海贼金狮子的招揽，选择顽抗到底，打败金狮子史基，并阻止他的计划。

    任务奖励：特殊专长【心如铁石】

    整个命运广场的上空，充斥着命运之线，自威廉在报上发文揭露金狮子史基的计划，又站了出来，发布作战动员，独挑大梁，选择出头对抗金狮子史基以后，命运之线的数目就与日俱增，比以往任何时候增长的速度都快。

    威廉知道，这就是人心，有时候重要，有时候又不重要，但在面对更强的敌人时，自己势力更弱的时候，聪明人不会放过任何一点筹码。

    威廉的意识，很快从命运广场中回到现实之中，书房内，夏洛克拖着疲惫的面色，正汇报着近期的情况：

    “白松镇已经汇聚了上百家前来助阵的海贼团，作战人员已经抽选完毕，弹药，补给也都已经给予补充，现在陆续从东海赶来的海贼已经很少了，以消息传播的速度，东海有想来的海贼，这时候应该都已经赶过来，我们不必再等了。”

    威廉点了点头：“现在开始调飞艇过去。”

    旁边的塞尔柯克也禀报道：“民兵队七百名精锐也已经集结完毕，不过……。”

    塞尔柯克说到这里显得欲言又止，表情不太好看。

    “逃兵？”威廉淡淡的问道。

    民兵队在威廉手下，已经成为了类似世界政府底下王下七武海的武装，各国的罪犯或者移民在民兵队中服役，换取纳维亚王国的庇护，当然，威廉平时对民兵队的掌控，相比于世界政府和七武海来说，要更强一点，而民兵队里的人也不如七武海一样强大，但里面依旧不乏有些出众的人才，在大浪淘沙之下崭露头角。

    克里克算是典型人物，不过也不是所有人都像克里克一样，既有实力，又有头脑，还有旺盛的野心，敢于在金狮子史基这样的传奇海贼进犯的时候，主动选边站，站到威廉这个表面看起来丝毫比不上金狮子史基的东海“小人物”的阵营里。

    而且犯罪潜逃和因为各种事情移民之人，也不会对威廉和纳维亚王国有什么真正的忠诚之心，说到底不过是利益使然，在这种真正的危难时刻，许多人抛弃在他们眼里毫无胜算的威廉大军，在威廉看来不算是出乎预料的事情。

    他唯一在意的是，这些前罪犯们，因为了解金狮子史基进犯的事情，又知道威廉大军即将赶赴天空开战，会祸乱地方，导致地方治安恶化，毕竟威廉之所以要主动进攻金狮子史基位于天空的岛屿，最主要的原因之一，就是不想导致自己的地盘出现太大的损伤。

    所以这次大军出动，威廉都是尽量选取精锐，地方驻军他并没有动，近卫军也不全部出动，加上从白松镇众多海贼志愿军里面挑选的勇士，就是战争的主力，毕竟在海贼的世界，人数虽然也很重要，但靠人海战争也没用。

    其他人的工作一是为战胜后应对海军和世界政府的反应做准备，二是弹压地方，不让在前线的威廉后花园起火。

    这里面也有飞艇数量的原因，以目前威廉旗下势力的技术水平，还造不出动辄以几十上百吨为计量单位的巨型飞艇，以纺织厂的水平，建造的飞艇最多几十人也就满负荷了，何况考虑到金狮子史基的恶魔果实能力，和在天空自由活动的优势，建造过于庞大的飞艇，将鸡蛋都放在一个篮子里，并不是个聪明的选择。

    不到一个月的时间，鉴于科技水平，产能有限等因素，哪怕加班加点，再添上之前因为误以为哈登他们失踪和空岛有关，从而制作的飞艇，也不过六十余艘，能够输送的兵力，有三千人左右。

    这其中，有爱德蒙、迪戈在白松镇率领的一千一百名经过精挑细选的东海海贼精锐，基本由东海各个海贼志愿团伙的船长、副船长，乃至于干部组成，另外爱德蒙虽然实力高强，但并不擅长于指挥和协调，威廉还特地将曾经在红胡子海贼团担任舵手的老臣，性格沉稳的迪戈派去做他的副手，还带来其他几个海贼元老，如酒鬼哈切森等人帮他的忙。

    塞尔柯克则带着其他的摩根海贼团骨干，统领七百名民兵勇士。

    阿拉密斯在卡尔马城率领的近卫军共有一千两百人，骨干成员包括曾经救过爱德蒙一命，在一心道场学过剑的奥利弗，曾做过威廉护卫，老实肯干的洛必达.罗尔等有过在正规军队服役履历的年轻军官派。

    最后则是两百名分散到几个飞艇上，专门使用毒气的化学部队。

    最后，则是纽伊斯特学院，经威廉特许参与这次战役的三名优等生，米奇马隆科、萨博和阿布拉姆。

    这三个学生，尤其是萨博和阿布拉姆，其实是十分幸运的，一方面他们刚刚加入学院的时候，学院已经成立有一段时间了，正好处于学制完善的时候，不像是最初入学的一批学生，许多只是在学院学习几个月，就从学院毕业了，基础不够坚实，另外，最初的时候，威廉的六式、生命归还、鱼人空手道乃至于御心流剑术不是粗通，就还处于未学习状态，不像如今都已经有所心得，在学校已经专门教授这些技术。

    像萨博和阿布拉姆这些学生，既有时间和机会在学校里填充知识，打牢基础，又因为学校建立时间还不够长，学生尤其是优等生容易受到威廉这样的校长关注，注定会受到重用。

    连这次战役，威廉在考虑再三后，都同意了他们的请求，不过也只选了这三个实力出类拔萃，虽然年纪还小，却已经不下于大人的优等生。

    另外，作为威廉的智囊，丹彼尔却没有加入这次战役，而是被威廉留下，在大本营坐镇指挥。

    威廉不在的时候，大本营群龙无首，而且这次又是进攻金狮子史基这等大海贼的地盘，事情闹得这样大，无论是东海本地人，还是海军和世界政府的反应，都难以完全预测，需要一个聪明人，在危急时刻，威廉不在的时候坐镇指挥。

    这个人选，只能是实力不错，又头脑聪明的丹彼尔，而且威廉还留下夏洛克这个同样聪明的人辅佐他。

    哈登对金狮子史基恨之入骨，可惜他伤得太重，需要养伤，无法参加这次战役，威廉只能安抚他，保证替他报仇。

    商量完一切以后，威廉才看向一直坐在椅子上不说话的耶稣布。


------------

第二百六十四章 福将

    第二百六十四章福将

    白松镇，是小丑巴基的伤心之地。

    此时的自由贸易区，如同一个大兵营，到处都是全副武装的海贼，镇子边缘新建的靶场不时传出枪声和炮响，那是海贼们在适应新式武器。

    巴基在东海，乃至于伟大航路闯荡了这么多年，没想到最终却在白松镇一家银行前磕的头破血流，不光自己被迫受人奴役许久，连手下的海贼都伤的伤，逃的逃。

    巴基原本手下有两个最信任的两个干部，一个是参谋长卡巴吉，另一个，就是有“猛兽使”之称的副船长摩奇，其中摩奇在当时的“劫难”中直接失踪。

    一开始，巴基以为摩奇是死了，还滴了两滴辛酸泪，结果，巴基因为在丹彼尔手下做事的缘故，也算是威廉的部下了，因此无意间从当初白松镇的参与者口中，打听到了一些消息。

    原来，当初巴基海贼团是利用马戏团身份混入的白松镇，而摩奇就是假装的驯兽师，结果在威廉直接用蒸汽笼罩整个镇子，使大半居民脱水昏迷后，摩奇就借着这个身份，从辨识身份的警卫手里隐瞒了身份，最终独自逃离了这座让他胆颤心惊的小镇，而最让巴基觉得可恨的地方就在于，摩奇在这之后就从未露过面了。

    这让巴基恨得咬牙切齿，到现在，还在四处打听“猛兽使”摩奇的下落，准备一有机会就让这个不讲义气的混蛋见识一下巴基大爷的铁腕。

    参谋长卡巴吉这时凑了过来，低声报告道：“船长，我打听到了，上午有一批武器和随行人员新到岸，听描述，很可能就是化学部队。”

    “打听到他们会上哪艘飞艇了吗？”巴基连忙问道。

    卡巴吉摇了摇头。

    “快去，金狮子史基是飘飘果实的能力者，天空是他的主场，飞艇这种笨拙的飞行工具，对他来说就是活靶子，我可不想和一堆毒气弹在一条飞艇里，到时候逃都没法逃。”巴基沉声说道。

    巴基在丹彼尔手下研制巴基弹，对同属于丹彼尔手底下的项目有一定了解，.5，.6，都是真正的危险物品，巴基实在不想和这种玩意同处于一个空间。

    卡巴吉连忙应是，独自跑开了，只留下巴基在原地自怨自艾，他经过卡巴吉的提醒，暂时将摩奇的事情抛到脑后，开始关注起眼前的事态。

    为什么又是金狮子史基？

    十八年前的那场海战巴基还记忆犹新，就算是罗杰船长，如果没有突如其来的风暴的话，面对金狮子史基也难免败亡，巴基对这个如雄狮一样霸道强大的的男人记忆犹新，如果可以，巴基真的不想再和他战斗。

    可巴基能怎么办，他也很绝望啊！

    巴基的心脏还在威廉的手里，在实验室研制巴基弹的时候，他未尝没有起过其他心思，毕竟他巴基大爷是个向往自由的海贼，结果无一例外，都会受到折磨，尽管四分五裂果实能让他分离肉体，但痛觉和其他感受却还是一体的，威廉对巴基心脏施加的伤害，最终都会反馈到巴基脑海里。

    尽管威廉这次答应巴基，在战胜金狮子史基后会放他自由，不过巴基对此战获胜抱的希望不大，他绞尽脑汁想的都是如何在战争中保全自己，然后夺回心脏。

    ……

    三天后，据气象部门的报告，马上会有一场暴雨来临。

    卡尔马城外，停放着一片飞艇，近卫军和民兵队的精锐们陆续进入吊舱内，威廉带人最后进入一个吊舱后，飞艇便开始陆续升空。

    接近四十艘飞艇在天空中遮云蔽日，卡尔马城的人们几乎都走出了房屋，仰头看着他们的执政官率领军队征服天空。

    娜美也混迹在人群里面，天赋出众的她敏锐的察觉到气压的变化，知道这是暴雨即将来临的征兆，因为不了解金狮子史基的弱点，就更加担心起飞艇大队的安危了。

    威廉透过吊舱的玻璃看着下方的人群，思考片刻后，对旁边的参谋说道：“通知其他飞艇，先不要升的太高，让吊舱内的人看看下方那些为我们祈祷和呐喊的人，告诉他们，这一战，我们代表的不光是自己，还有整个东海的希望。”

    参谋领命后，将威廉的话传达了下去，飞艇的爬升速度顿时慢了不少，接近四十艘飞艇直接穿过整座城市，掠过时投射出大片阴影。

    王宫内，诺顿一世一家三口站在宫殿门口，张大嘴巴看着天空，到现在，他们还难以想象，这些飞行在天空中的怪物，是自己以前统治的城市建造出来的。

    卡尔马城的飞艇部队很快与白松镇的飞艇会和，整支队伍变得更加庞大，到了现在，即使是飞上高空，地上的人也能发现飞艇部队的踪迹。

    哥亚王国，戈尔波山，路飞突然站在枝头上，指着天空大喊大叫：“艾斯，你快看，那是什么？”

    艾斯抬头看了两眼，天空中，隐约可以见到几十个椭圆形的物体漂浮着，他的神色一凝：“飞艇？”

    “是萨博说过的飞艇？”路飞双眼放光，一脸向往，“真的能飞啊！还这么多！”

    艾斯抿着嘴，没有接话，其实达旦他们是看报纸的，所以知道近期有关于金狮子史基的事情，而艾斯也从萨博的信件里知道了这些事情，只是他们却都不约而同的选择瞒着路飞，不想路飞还在这么小的时候心里就背上沉重的负担。

    达旦这段时间几乎每天都要喝的酩酊大醉，然后就是大骂卡普没有人性，都不管自己的孙子，不知道时不时回东海看一看。

    如果卡普在这里，至少打败金狮子史基的胜算会高上许多，东海的海军反应这么慢，等消息传到伟大航路，本部的海军再赶来的时候，东海早就被金狮子史基毁灭几十遍了。

    到现在，却只能靠着东海人自救了，那片遮云蔽日的空中舰队，成了目前东海人唯一的希望。


------------

第二百六十五章 全面入侵

    第二百六十五章全面入侵

    梅尔维优原本并不只有特殊植物“IQ”和各类野兽，这里还生活着一些土著居民。

    这些人与地上的人类外形差别不大，唯有手臂一侧长着如鸟类一般的羽毛。

    当地的土著尽管生活还有些原始、落后，却也能称得上安静祥和，他们利用一种名为“Daft Green”（狂绿）的植物来使居住地免于受到野兽的袭击，所以在大海贼时代风起云涌的头两年里，尽管地上的人们受到各种苦难，这里的人们却能够不受到海贼的骚扰，仿佛世外桃源一般。

    可惜，这种和平安稳太过于脆弱，残忍霸道的金狮子史基很快就发现了这处位于云顶的密境，并注意到了IQ的奇异之处，史基不光霸占了这里独特的植物“IQ”，还奴役整座村庄，将年轻的男人和女人都抓到宫殿之中，当作免费的劳动力。

    到了现在，曾经还算富庶的村庄，已经越发破败了，一方面，是因为劳动力不足，村内只留下了老人和孩子，食难果腹，另一方面名为“狂绿”的植物，之所以能保卫土著们的聚集地，让野兽不敢进犯，是因为这些样式古怪的大树，能够在空气中散发一种特殊的颗粒，任何生物吸入过多颗粒以后，都会导致全身僵硬，无法动弹，这种特殊的病症，只有通过“IQ”这种植物才能够治疗。

    土著居民的聚集地，被“狂绿”所包围，树木散发的颗粒虽然不像在附近一样众多，但空气中还是难免掺杂一些，日积月累之下，人们体内摄入的数量也不少，年轻时还没有什么问题，一旦年龄大了，老人们身上就会长出绿斑，在现今IQ都被金狮子史基霸占的情况下，只能慢慢等死。

    受金狮子史基奴役十多年，当地的土著已经放弃了希望，他们自认为已经麻木了，直到今天。

    围绕在梅尔维优的浓厚云层，被一艘梭形的“飞船”刺破，几十米长的庞然大物在一些外出打渔的居民震惊的目光中，自海平面处一点点拉高，将整体暴露在居民们的眼中。

    但紧接着，云层中又钻出更多的“飞船”，一艘、两艘、三艘……。

    转眼之间，原本明亮的村庄，就提前踏入“黑夜”，十多艘飞艇停在上空，阴影轻易就将这座不大的村庄盖住，如同阴云一般，沉甸甸的压在村民们的心头，让他们几乎喘不过气来。

    村子里的人现在基本都跑到了外面的空地，惊慌失措的看着上空：

    “那是什么？”

    “是史基的新舰队吗？”

    “他们要做什么？”

    一只巨大的，有成人半个身子高的映像电话虫慢腾腾的从村子的一条小道转了出来，双眼直愣愣的盯着上空，将信号传输到小岛的另一端。

    这是金狮子史基在村内布置下来的监视器，主要是为了防止村内的人隐藏人口，没想到今天却见到了不得了的东西。

    飞艇高度逐渐降低，但在飞艇完全降落之前，几个黑点却先从天空中落了下来。

    当地的村民纷纷惊恐的躲避，在黑点降落的方向留出一片空地。

    其中一个黑点下落速度最快，很快就落到村民们肉眼可以看清的距离，村民们这时才发现，那是个年轻人。

    他一头金发，身披斗篷，双脚在空中连踏，每一次踏下，脚下就有一阵白色气雾喷射而出，暗红色的斗篷被吹的猎猎作响，最终轰然落地，激起一片白色气雾。

    他落地以后，又有几个男人同样踩踏着空气落到了地上，围在他身边。

    气雾和灰尘散尽，负责监视的映像电话虫挤开人群，眼睛眨也不眨的看着这几个从天而降，半跪在地上的男人，领头的金发男子站起身以后，目光在神色各异的人群中扫视一圈，随后注意到这只电话虫的存在，对它冷冷一笑，抬了抬手，金发男子身旁一人突然一脚踢出。

    岚脚！

    一道如刀的白色波光闪过，尽管相隔几米远，映像电话虫却直接被砍成两截。

    ……

    梅尔维优另一端，王宫内，金狮子史基咬着雪茄，双手环胸，站在已经漆黑一片的大屏幕前，脑海里还充斥着之前金发男子冷笑的画面。

    “摩根.威廉，”金狮子史基嘿嘿的笑了，只是马上，神色就变得狰狞起来，“看来是我小瞧你了，你不是胆小如鼠，而是胆大包天啊！”

    房间内，金狮子史基的一帮部下则乱作一团：

    “他们怎么上岛的？”

    “快切到其他画面上！”

    “他们一共有多少人？”

    “其他岛上也出现了这些飞船！”

    印第哥博士扭头看向史基：“现在怎么办？”

    “他们自己过来送死，难道我还不成全他们？”金狮子史基不屑的弹了弹雪茄的烟灰，“以为能上岛，就算是获胜了？天真！岛上的野兽就会让他们吃足苦头！”

    他话还没说完，监控画面就被部下转换到其他地区负责监视的映像电话虫身上，映像电话虫尽责的盯着天空，那里也有飞艇在天空漂浮，正不停抛下一枚枚毒气弹，弹药一接触地面便爆开，带着不详气息的紫色烟雾以肉眼可见的速度向四周蔓延。

    接触烟雾的野兽都发出一阵惨叫，.5有着极其强烈的腐蚀性，主要靠对生物的双眼、呼吸道和肺部产生强烈的刺激作用起到杀伤作用，因此就算岛上的野兽远比人类强壮，但脆弱的双眼和呼吸道，依旧无法对毒气免疫，甚至因为更旺盛的生命力，反而受到更多和更长时间的痛苦折磨，发狂一样四处乱窜，破坏着周围的一切，甚至互相攻击起来。

    紫色的烟雾很快便临近监控画面，紧接着，屏幕就再次黑了，显然连映像电话虫也遇害了。

    房间内的工作人员接连切换画面，却都是黑屏，显然威廉的人不只是在一两处地方扔下毒气弹。

    金狮子史基面色变得难看起来，直接将雪茄捏在手里，狠狠扔在地上，随后转身往大门方向走去。

    “你干什么去？”印第哥博士问道。

    “我先去宰了领头的摩根.威廉！”金狮子史基咬牙说道，“你去问问克洛和克里克，那些毒气弹的情报。”

    他到还没怀疑克洛和克里克，其实飞艇、毒气弹的事情，克洛都和史基提起过，只不过没有细说而已，而金狮子史基原本也没太在意，他也没想到这两样东西能给他添这么大的麻烦，而克洛和克里克原本就包藏祸心，也没提醒他。

    到现在，金狮子史基才想起找两人问个明白。


------------

第二百六十六章 调虎离山

    第二百六十六章调虎离山

    金狮子史基离开房间以后，印第哥博士便让人去将克里克和克洛找来。

    印第哥博士派来的人找到克洛时，他正在房间看书，说明来意后，表情上也没露什么马脚，跟着来人去往印第哥博士所在的监控室。

    路上，克洛遇到同样被人领来的克里克，克里克趁人不察，对克洛使了个眼色，对着广场方向偏了偏头。

    克洛看向走廊的窗外，见到有许多全副武装的海贼从王宫内跑出，来到外面的广场，在金狮子史基的带领下，上到一艘纯粹由岩石泥土塑造的巨舰。

    克洛见此，推了推眼镜，露出一丝微不可查的笑意。

    两人一路来到监控室，印第哥博士正在房间来回踱步，思索解决毒气的方法，一见到他们两个，连忙问道：“快，快和我说说威廉一伙人的毒气。”

    他的语气不无怨气：“如果你们之前和史基详细说一下毒气的事情，现在我们就不至于这么被动了。”

    克洛没说什么，克里克却不以为然的说道：“当时又不是没说过，自己自大不在意又能怨谁？”

    印第哥博士面色不太好看，克里克的态度和金狮子史基在跟前时可以说是两个摸样，对他毫无敬意，或者说，整座梅尔维优，只有金狮子史基能够压服他，现在金狮子史基离开了，想让克里克卑躬屈膝，老老实实是不可能的。

    克洛要更稳重冷静一些，出言转移两人的注意力，避免可能出现的争吵：“我们两个还刚到，不了解事态发展，你可以给我们两个说明一下吗？”

    印第哥博士瞪了克里克一眼，随后为两人讲了一下事态经过。

    听到威廉率领飞艇部队登上岛屿，并在映像电话虫面前对金狮子史基公然挑衅，又布置飞艇在梅尔维优附近的岛屿上开始施放毒气弹，逼得金狮子史基不得不立刻出动，要去消灭威廉，控制事态，克洛和克里克两人不由自主的对视一眼。

    “史基船长亲自解决威廉去了？”克洛状似随意的问道。

    得到印第哥博士肯定的答复后，克洛面上没什么表情，心中则冷笑，而克里克更是难以完全掩饰心里的得意，嘴角不由自主的上翘了一下。

    实际上，越是在金狮子史基身边待的久了，对这个原本被重重光环笼罩的传奇海贼有所了解，两人越觉得如今金狮子史基的状态，符合“外强中干”四个字的描述。

    金狮子史基，是个哪怕下属没有犯什么过错，也能一言不合就开枪射杀他们的暴虐领袖，也是个见势不妙就立刻抛弃部下的冷血船长。

    金狮子史基曾经有许多部下，但相比于白胡子爱德华凭借亲情、道义拢络的一干“义子”，金狮子史基绝大多数部下对他都谈不上有多么忠诚。

    他们聚集在金狮子史基身边，纯粹是因为史基所拥有的“暴力”、权势。

    所以当金狮子史基一时冲动独自冲击海军本部，却被关押到大监狱推进城以后，两年的时间里，没有一个部下寻思解救他，最终他还是靠砍断自己的双脚，才从这座监狱中独自逃了出来。

    而在史基被关在监狱的这段时间里，他原本强大的势力也接近冰消雪释，分崩离析，旧部们死的死，逃的逃。

    金狮子史基自己，恐怕也有自知之明，所以他在刚刚逃离监狱，最虚弱的时候，并没有第一时间寻找自己的一帮部下，或者是担心威慑力不足，无法震慑和拉拢一帮旧部，甚至会被出卖，因而只带着印第哥博士和普通船员，来到梅尔维优，为自己的计划做部署，准备等“IQ”的研制成功以后，再召集他们。

    这也就导致金狮子史基，作为曾经和海贼王罗杰、白胡子爱德华齐名的传奇海贼，现今麾下除了他之外，根本没几个足以配得上他身份的顶尖战力，就连他为来东海召集的少许旧部，实力也只在东海算得上出挑。

    可以说，金狮子史基麾下根本没什么拿得出手的人物，唯一能让人侧目的，也只有金狮子史基本人罢了。

    可就算是金狮子史基本人，实则也问题多多，人的一生总有高潮和低谷，如果说当初包围海贼王罗杰之前的金狮子史基，正处在人生中的巅峰时刻，那么自艾特.沃尔海战失利后，金狮子史基就开始一步步走向下坡路了。

    头上的船舵给金狮子史基身上留下一个危及生命的隐患，大监狱推进城的遭遇更让他的伤势雪上加霜，并且还失去双脚。

    最关键的是，金狮子史基并没有认识到这些问题，可能是老对手罗杰开启的大海贼时代，人才辈出的现象刺激到了他，他不光没有变得谨慎，反而变得更偏激起来，傲慢且自大。

    平常人，可能被金狮子史基名头一震慑，就晕头转向，看不出来这一切，但克里克和克洛两个人却都是极为聪明、有心机的男人，又包藏祸心，这段时间一直在观察金狮子史基和他的势力，因为从一开始分析问题的角度就不同，对这些毛病，两人看的分明，也就更确定这次战争的胜率。

    另外，金狮子史基现在带着一些旧部去找威廉麻烦，也就是说此时这座王宫内再没什么强力的人物了，所以克里克刚刚面对印第哥博士的对答，才显得有些桀骜不驯，不过克洛比较谨慎，在金狮子史基没和威廉缠斗起来之前，还不想暴露身份。

    ……

    金狮子史基出了宫殿，就直奔自己的座舰飘去，他的座舰，与其说是船，不如说是一座船形的小岛，整体由泥土岩石构成，虽然船体上插着几根桅杆，上面还挂着风帆，但实际上，这样结构的船只显然是不利于航行的，只能利用金狮子史基的恶魔果实能力，才能动起来。

    等召集的部下都登上船只，金狮子史基便发动果实能力，让这艘巨船漂浮起来，向威廉所在的方位飞去，巨船无论是爬升速度，还是飞行速度，都要比威廉的飞艇快上许多倍。


------------

第二百六十七章 云与太阳

    第二百六十七章云与太阳

    金狮子史基来势汹汹，沿途遇到几个施放毒气的飞艇，他都亲自出手，将飞艇击落。

    速度缓慢，目标庞大的飞艇，对于飘飘果实能力者史基来说，相当于活靶子，也幸好威廉早就预料这一点。

    梅尔维优土著村落内，威廉坐在一块青石上，听着手里的电话虫自一个个被摧毁的飞艇中传出金狮子史基不断接近的消息，面上没什么表情。

    在这样的环境下，就算失去飞艇的人有降落伞和防毒面具，掉到岛上也很危险，不过威廉也很清楚，战争，没有不死人的，最重要的是胜利，这样部下的牺牲才不会白费。

    威廉抬头看向天空，空中的云朵支离破碎，如同被人揉搓过的棉絮，散乱而破碎，岛屿四周的云层也高低不一，大小差距明显，掌握【基础级航海术】的威廉，仅凭肉眼观察，依靠经验，就能察觉出部分气象，他清楚，现在这种絮状积云之所以形成，是因为气压以及潮湿空气不稳定的因素造成的，用不了多久恐怕就会下一场大雨。

    手里的电话虫已经没有声音再传来了，身边这时传来一阵骚动，威廉抬起头来，看向远方天际，一艘船首雕刻着一张狮头的浮空船岛，正由远及近，速度飞快的向村中驶来。

    威廉接过手下递来的望远镜看去，船首的狮头顶上，一身金色和服，长发飞舞的史基正站在上面，虎视眈眈的盯着村庄。

    威廉不紧不慢的将望远镜递还给部下，又拨动手里的电话虫，电话很快被人接通。

    “你们那里可以动手了！”威廉沉声说道，随后就挂断了电话。

    村子里的土著居民在威廉的劝告下，大多都逃离了，真有顽固不化不肯离开的，威廉也不会多管，他是来打仗的，不是来救死扶伤的。

    所以此时整个村庄静悄悄的，全都是威廉的人，他们占据各个要点。

    实际上，威廉这里只有几百人，因为这处战场真正的主力，其实是威廉和金狮子史基两个人而已，其他的人在这里也当不了什么助力，反而可能会碍事，他们在威廉的指派下另有要务。

    金狮子史基的座舰很快便驶到村庄上空，在极低的距离漂浮着，史基咬着雪茄低下头，手扶刀柄的威廉则抬起脑袋，两个一年老，一年轻，却同样有着一头金发的男人，或是神情狰狞凶狠，或是桀骜冷漠，默默对视一眼，威廉嘴角突然牵扯出一丝冷笑。

    紧接着，炮声大响。

    威廉一伙人从飞艇上抬下来的武器已经布置完毕，因为载量有限的缘故，威廉一伙人并没有携带大炮，可使用的弹药却都是巴基弹，经过丹彼尔和巴基两人共同的优化，因此这些小口径的火炮，甚至是肩扛炮杀伤力出乎于金狮子史基的预料。

    一阵整齐的炮声，整座船岛便被震得左摇右晃，直面炮火的船底顿时分崩离析，不断脱落。

    “史基船长！快将船只拉高！”一名海贼焦急的跑到史基跟前，建议道。

    “闭嘴！”金狮子史基将雪茄直接扔到那人身上，脑海里依旧是刚刚威廉冷笑的画面。

    金狮子史基不光没有听从部下的建议，反而控制着船岛向下落去。

    “都给我抓好了！”金狮子史基大喝一声，紧接着，原本漂浮在空中的船岛顿时飞快下落，如同一只陨石一样从天而降，砸向下方的村落。

    “不要啊，史基船长！”周围的海贼不约而同变得面无血色，就算这一下能砸死底下一帮敌人，但船岛上的大多数船员们也别想活命了。

    威廉面色微变，大声指挥部下退开，但船岛离村庄并不高，很快就落到地上。

    整座岛屿似乎都晃动了一下，震动声轰然响起，威廉身边带的都是民兵队和东海海贼志愿军的成员，对命令反应不及在军队经过长久训练的近卫军快。

    正处于落点的一些东海海贼来不及躲避，直接被船岛压死，连惨叫都来不及发出。

    但紧接着，船岛落下发出的冲击，以及从上面脱落的岩石，巨大的土块又纷纷脱落，砸了下来，以至于激起的尘埃中到处都是惨叫和呻吟。

    威廉和身边的人离得远，加上威廉反应及时，拉了他们一把，因此退离了冲击范围。

    只是威廉还没来得及再对有些混乱的部下下达命令，就见到尘埃之中猛地飞出数道刀光，自上而下，将他所处方位笼罩。

    狮子.千切谷！

    威廉反应极快，不提【闪电反射】的专长，他也有【高度警惕】所赋予的“心觉”，这使他拥有野兽一般的直觉，因此刀光出现瞬间，他就抽刀在手。

    居合斩.秘剑升龙！

    和道一文字出鞘之时，自刀鞘和打刀缝隙部位冒出一阵蒸汽，蒸汽压力的推动加上威廉本身的剑术使得这一击声势煊赫，气雾缭绕之下，如龙刀光直冲天际，直接将金狮子史基斩出的数道刀光冲散。

    全身上下都打扮的金光灿灿的史基，自尘埃中漂浮出来，背对着阳光，如同太阳神一样不可一世。

    他在半空中看着威廉，在此起彼伏的呻吟和惨叫声中，轻蔑的说道：“这就是你反抗我的底气？”

    “不！”威廉解下披风，又一把将上衣扯碎，裸着上身，露出结实紧绷的肌肉，以及背部的荷鲁斯之眼纹身，他微蹲马步，身体表面不由自主的浮现出一阵白色气雾，显然是因为气压问题而没能完全锁住的蒸汽，但随着威廉发动“生命归还”，气雾顿时又重新汇入威廉体内。

    紧接着，可以从威廉裸露的上身看到，他的身体以肉眼可见的速度变得通红，滚滚热浪甚至让他旁边的迪戈、哈切森不由自主的远远退开。

    威廉说话呼吸之时，白色气雾就如长蛇一般在他口鼻之间缭绕，这白色气雾并非和以往一样是从他体内散发而出，而是外界空气中的水分与其接触后形成的现象。

    浑身赤红，口鼻间气雾缭绕的威廉整个人，就如同神话传说中易怒好斗的修罗，连背后的荷鲁斯之眼，都显得栩栩如生起来：

    “这才是我的底气！”

    “过热！”


------------

第二百六十八章 过热

    第二百六十八章过热

    恶魔果实专长，【过热】。

    【过热】：持续加热，使蒸汽中水分完全蒸发，形成过热蒸汽。

    威廉能够凭借蒸汽作为动力，是因为水在沸腾汽化以后，体积会膨胀一千多倍，这些蒸汽被威廉压缩在自身体内，能提供强大的能量。

    但这一切的前提，是威廉身体有足够的“强度”，并能够锁住膨胀后的蒸汽，在掌握“生命归还”这一技能之前，威廉只能够将蒸汽的温度提升到一百度左右，就是因为他无法锁住蒸汽。

    如果要比喻的话，那时的威廉身体就像是一个做饭用的蒸锅，当水沸腾，气体膨胀后，很轻易就会吹开锅盖溜走，在这种情况下，无论再怎么加热，也难易继续提高蒸汽的温度，能做的不过是持续添水，然后再坐视蒸汽溜走的重复过程。

    这也导致，威廉温度的提高、汽化的速度，是缓慢而循序渐进的。

    所以最初，即使威廉使用蒸汽果实时，能够轻易将蒸汽弥漫一大片空间，但实际上，只是看上去声势惊人而已，实际威力并不怎么样，小范围冲击敌人要害，打个出其不意还可以，大范围铺开，温度继续下降，也就和帮人汗蒸差不多。

    而在掌握“生命归还”以后，威廉就找到了防止气体逃逸的方法，能够控制气体汇聚在身体，这一密封空间中，相当于用各种手段将蒸锅密封住，一方面温度能够继续提升，另一方面，气体膨胀产生的能量也能作用于自身。

    这就是威廉恶魔果实能力专长，【蒸汽动力】的由来。

    但这种依靠“生命归还”所做的提升，在到达一定地步以后，威廉又面临了新的瓶颈，就是容纳蒸汽的“容器”的强度问题。

    气体膨胀，蒸汽压力不断提高，又因为锁住出气口，一旦压力超过容器极限强度的后果，就会导致爆炸。

    在这种情况下，威廉又将目光投向了六式之中的一个招式——铁块。

    铁块的奥义，就是在精实锻炼的身体内鼓进力量，使得使用者的身体，拥有堪比钢铁一般的硬度，以至于连枪弹和刀械也难以攻破。

    威廉身为自然系果实能力者，对铁块能无视枪弹和刀械的能力并不是很渴望，他真正在乎的，是铁块提升身体强度的技巧。

    所谓【过热】，就是威廉结合恶魔果实能力、生命归还、铁块三者，开发出的招式。

    利用铁块加强身体强度，利用生命归还锁住蒸汽，利用果实能力持续加热。

    而且在这一过程中，铁块和生命归还结合，锁住蒸汽以后，热量流失也就变得极为缓慢，使得威廉身体温度的提升也持续增快，水分汽化、膨胀的速度远超过往，因此在【过热】的状态下，威廉身体的温度已经达到一千多度，并拥有比平时更为强大的爆发力和破坏力。

    智慧和头脑，看上去无法为战斗提供什么助力，实际上，它们却是战力的催化剂以及加成工具，恶魔果实的运用、面对拥有各类能力的敌人采取不同的战斗方式、整合自己的各种技巧，从而举一反三，甚至融会贯通，这一切都需要动脑思考。

    威廉本身就是个头脑极为灵活的人，擅长于举一反三，触类旁通，从而才获得了【融会贯通】的专长。

    聪明的人一定会因为头脑灵活，擅长思考，牵连实力变弱，只不过是不爱动脑的反智主义者一厢情愿的幻想罢了。

    金狮子史基虽然惊讶威廉突然形象大变，却还是不以为然的讥讽道：“就凭这个？”

    史基漂浮在空中，身体越来越高：“你现在正身处于天空，这里是我的主场！”

    金狮子史基抬了抬手，整座岛屿都受他的果实能力影响，才能漂浮在天空，因此随着他的飘飘果实能力发动，村庄外侧的海水顿时骚动起来，化作巨浪卷向岸边的威廉。

    JET-月步！

    轰隆一声巨响，威廉脚下如同发生一场爆炸一般，热浪蒸腾中，碎石飞溅，蒸汽四溢，而威廉整个人已经消失在原地。

    下一刻，威廉已经出现在上空金狮子史基的面前，一刀砍向他的腰际。

    金狮子史基虽然惊愕，反应却不慢，连忙抬起右腿，利用脚下的佩剑挡住威廉的攻击。

    刀剑相接的瞬间，金狮子史基咬了咬牙，威廉有【健壮】专长，加上如今的【过热】状态，力量之大常人难以想象，金狮子也没料到这一点，和威廉硬碰硬一下，膝盖不由自主的一弯，连忙发动恶魔果实能力，向后飞去，卸去力道。

    威廉之前突然出现，金狮子史基还以为是依靠爆发力跳跃导致，他本想利用飘飘果实的飞行能力，以己之长攻彼之短，拉开和威廉的距离。

    却没想到威廉如影随形，在刚刚的攻击被史基挡住后，并没有向下落去，反而双脚在空中连踏，每一次踏下，脚下便传来一阵炸响，蒸汽缭绕，整个人以极快的速度追上利用飘飘果实能力飞行的金狮子史基。

    事实上，威廉的蒸气果实原本就能使他在空中“漂浮”，早在刚刚吃下蒸气果实没多久的时候，威廉就已经利用热空气上升和水蒸气密度更小的原理，使自己增加滞空能力，只是漂浮和飞行是两回事。

    之前光靠蒸汽特性漂浮的威廉，就如同一个气球，尽管能身处空中，但如果光靠这一点的话，根本没什么行动能力，所以便利用蒸汽喷射的原理，提供推力控制在空中的行动。

    再后来，威廉掌握月步以后，便将两者结合，真正实现“飞行”——在空中可以随意行动。

    因此整个战场上，无论是威廉一方，还是金狮子史基一伙人，都看到了毕生难以见到的奇景，天空之中不时传来铿锵之音，威廉与金狮子史基刀剑大力相击时，每一次都会发出刺耳的摩擦声，甚至擦出火星来。

    一金一红两道身影在天空中不断穿行，从威廉体内散发而出的蒸汽甚至在两人身后拉出一道白线。

    两方的领袖直接在天空中厮杀起来！


------------

第二百六十九章 空天大战

    第二百六十九章空天大战

    梅尔维优岛屿的边缘，炮声震天，厮杀声不绝于耳，原本的村庄已经被夷为平地，在这片属于东海的天空，本地的海贼为了保卫家乡，与一帮素不相识的同行奋力厮杀起来。

    陆地上双方打的难解难分，上空的战斗也毫不逊色。

    威廉手中，和道一文字刀柄上的丝绳已经化为灰烬，上千度的高温加持下，和道一文字的刀身上不时泛出道道白气，挥舞之间，热浪甚至让空气扭曲起来。

    金狮子史基脚下两把佩剑“樱十”和“枯木”和和道一文字接连碰撞，使得史基甚至觉得双腿隐隐发烫。

    【过热】状态下，高温使得威廉全身通红，庞大的压力对使用者来说也是一种沉重的负担，因而使得威廉面目狰狞。

    威廉举手抬足之间，蒸汽宣泄喷发，高温蒸汽的热浪不光让近处的人难受，更使得他都如同在天空中翱翔的喷气式飞机一般，动辄发出破空声，攻击时带着磅礴巨力。

    轰！轰！轰！

    两人在空中的身影乍分乍合，每一次碰撞必然带着炸响与金属碰撞的铿锵之声，并且越飞越高，逐渐有脱离梅尔维优这座岛屿的趋势。

    金狮子史基面上的轻松早已经消失不见，面上带着如临大敌一般的肃然。

    威廉又是一刀砍来，金狮子史基抬腿挡住，但威廉紧接着便一拳打向金狮子史基的胸口，却被史基张开手掌抓住他的拳头。

    嘭！

    威廉的拳头猛地炸开，热浪和爆炸将金狮子史基直接冲了一个跟头，向后远远飘去。

    史基放下手掌，他的掌心冒着一丝白烟，但直面威廉高温蒸汽爆炸的手掌上却没有丝毫伤势。

    这就是这个世界除了恶魔果实能力之外，另一个主流的力量，霸气。

    不同于霸王色霸气，金狮子史基抵挡威廉攻击的，是武装色霸气，使用后就如同套上一层铠甲，提升防御力，也可化作自身的武器，增强攻击能力，甚至使用者能够攻击自然系果实能力者的实体。

    只是虽然用武装色霸气挡住了威廉的攻击，但看史基的面容，却不像一点事也没有，他的眼角直跳，额头上青筋泛起。

    霸气，是“心”的力量，是如气势、威慑力一样，与意志、意识挂钩的能力。

    可偏偏，金狮子史基被船舵伤到了脑袋，壮年时，史基还不在意这点“小小”的伤势，但他如今已经七十多岁了，如果按照原著的命运发展下去，不过短短七年后，他甚至会被草帽路飞一行还只算是新人的海贼联手，在近身后逼的有些忙乱。

    那时的史基，除了恶魔果实能力，连霸气都使用不出来了。

    而就算是现在的史基，每一次使用霸气，都会觉得后脑勺发紧，脑海中的血液就像是被堵塞住了一样，但紧接着，又像是被完全放开阀门的水龙头，能感受到血液在脑海里凶险的奔腾。

    在白松镇，金狮子史基不过是少许展示了一下霸王色的霸气，就变得双目赤红，与威廉持续战斗，不停使用霸气，加上接连硬碰硬，已经让金狮子史基呼吸粗重起来。

    威廉使用【过热】时，要凭借“生命归还”牢牢锁住蒸汽，又要抵抗巨大的蒸汽压力，同样对心力和身体消耗极大，可年轻就是本钱，纯粹拼体力和消耗，他并不怕。

    史基能察觉到这一点，可在威廉体力和心力耗尽之前，他却已经提前觉得气力不济起来。

    虽然不甘，史基却开始尽力拉开两人的距离，准备利用飘飘果实的能力攻击。

    但威廉却紧咬不放，两个人在空中一跑一追，很快脱离了梅尔维优岛。

    另一方面，土著村庄内，巴基和他的参谋长卡巴吉两人打着打着，却逐渐远离了战场中心，他们和这些来自东海各地的志愿军不同，并非是自愿前来，因此并不拼命。

    巴基利用四分五裂果实，出其不意的捅翻一名挥舞着弯刀的敌人后，随着卡巴吉躲到一颗巨大的岩石后面，暂时舒了口气。

    卡巴吉擦了擦冷汗，看着还在天空缠斗的双方头目，不由自主的说道：“这样的战斗真是闻所未闻，这两个怪物！”

    巴基虽然刚开始也有些惊诧，这时却故作不以为然的说道：“这算什么。”

    卡巴吉没有辩驳，只是透过岩石偷偷看了眼身后的战场，担忧的问道：“威廉能赢吗？他输了的话，我们怎么离开这里？要不要像史基投降？”

    威廉为了让一帮海贼能够背水一战，一方面也是防备金狮子史基大肆破坏飞艇的缘故，便在将兵力投放完毕后，让飞艇暂时离开了，导致现在巴基和卡巴吉就算想趁乱抢夺一艘飞艇逃跑都不行。

    “威廉这个混蛋，真是够狠，”巴基对威廉此举恨得牙痒痒，不过听到卡巴吉的话后，将史基和威廉对比了一下，还是比较公正的说道，“史基是个残暴无情的家伙，投靠他还不如继续在威廉手下待着，而且威廉这次对史基基地造成的损害那么大，以史基的性格，威廉输了，我们也别想讨到好。”

    “那怎么办？”卡巴吉有些着急，之前金狮子史基将自己的部下连同船岛一同扔了下来，他也算是对史基的残暴有了认知，知道自家船长巴基说的在理，“他们两个跑到天上去了，我们也帮不上忙。”

    “祈祷吧，祈祷来一场大的暴风雨，”巴基双手合十，不停摇晃，随后用只有自己能够听到的声音低声说着，“当年我都从史基手下逃掉，我可不希望这么多年以后，在东海这么个不值一提的海域死在他手里。”

    ……

    威廉紧紧追逐着史基的身影，两人的身影在梅尔维优附近的小岛周围穿梭，一只怪模怪样的巨大鸟类在威廉从一座岛屿后转过时，突然冒了出来，伸嘴咬像威廉，却被威廉一刀劈成两半，刀光混合着蒸汽，高温直接将巨鸟流出的血液蒸腾，使得半空中好似冒出一阵血雾。

    神色狰狞的威廉破雾而出：“我带着我的人来了，史基！你怎么被吓得四处乱跑？”

    “闭嘴！”

    金狮子史基怒喝一声，一道无形的波动随之传递出去，威廉身边一座小岛直接分崩离析，撞向威廉。
------------

第二百七十章 兴云布雨

    第二百七十章兴云布雨

    一座离威廉极近的岛屿随着金狮子史基的怒喝，直接土崩瓦解，劈头盖脸的砸向威廉。

    一块几十米高的巨石落到威廉头上，却被他一刀砍成两半，但在整座岛屿面前的威廉，身影还是显得无比渺小，他接连劈断、打碎几个极近的岩土，便准备利用月步离开岛屿覆盖的范围。

    但这会儿功夫，金狮子史基已经拉开了一段距离，并对着威廉的方向张开双臂，仿佛要拥抱整个天空一样。

    嘣！

    就像是一根一直紧紧绷住的弦突然断了，轰隆作响下，维持四周岛屿漂浮固定在半空中的某种力量突然像失去作用一般，下坠起来，原来两人追逐过程中，不知不觉已经来到空岛群的下方，威廉依旧想要冲向金狮子史基，但两人之间的路上，众多不断下坠的岛屿却不停崩解，化作巨大的阻碍拦在威廉的路上。

    金狮子史基面色通红，表情狰狞，看上去也有些吃力，飘飘果实本身就是能力极为强大的恶魔果实，又在他手上几十年，两者之间几乎不分彼此，史基对果实威能的开发和使用，已经到了某种极限。

    所谓改天换地，移山填海，看看梅尔维优和四周众多的浮空岛屿，可见对金狮子史基来说，并不是痴人说梦，拥有这种能力的史基，如此自大而傲慢，其实也可以理解。

    威廉左支右绌，就如同飞行射击游戏里的主人公一样，在重重包围之下活动空间越来越小，他每打碎一块岩土，便会有更多，更大的巨石接替而来，最终还是在金狮子史基身前不远的距离被阻挡住。

    “你将果实能力开发的不错，可惜，遇到了我！”金狮子史基双眼血丝密布，一脸狰狞的笑着。

    像金狮子史基这样的人物，已经不会像那些见识还不够的新人，被一个自然系果实的名头就吓的六神无主，见多识广的他，清楚论稀有程度，还有一些果实在自然系之上，而且就算在自然系果实之中，威力大小也有区别。

    金狮子史基早从克洛和克里克口中，知道威廉是蒸气果实的能力者，但原本也没觉得蒸气能弄出什么名堂来，他实在没想到威廉能结合六式、生命归还这些从海军那里弄来的技术，将果实能力开发到这种程度，并能逼迫他至此。

    依靠原本就十分稀有强大果实能力，从而名镇一方的人算不算是强者，要打一个问号，但凭借并不算强大的果实能力，将果实能力和特性发挥到常人难以想象地步的角色，却一定是强者。

    他们强的不是恶魔果实能力，而是思维、意识和战斗的智慧。

    “我会把你做成一座岛，”金狮子史基摊开右手，对着威廉所在的方向，然后逐渐握拢，破碎的岛屿就像是呼应他的动作一般，聚拢的速度也变快了，层层包围之下，威廉的身影已经看不到了，“就用你的名字来命名！”

    另一方面，威廉已经不再四处逃窜，他停在原地，身体变得越来越红，双眼甚至开始充血，变得赤红一片，破碎的岛屿将他包围并逐渐成形。

    在金狮子史基手里，岛屿就像是玩具一样，几个小岛崩解后，又即将形成一个新的，如梅尔维优体积相近的大岛，而岛屿中心，则困着一个人。

    果实能力开发到金狮子史基这样的地步，想要杀死一个自然系果实能力者，甚至不需要依靠武装色霸气。

    斩波！

    金狮子史基猛地对侧上空踢出一道剑气，梅尔维优岛四周围绕的海水，直接被他的剑气切出一大块来，如同奔流瀑布一般，在飘飘果实的能力控制之下，长龙一样冲向逐渐成形的岛屿，到了这一个地步，史基甚至还有心情考虑新岛的环境问题。

    “荷鲁斯之眼……。”

    新岛正中，传来一阵微不可查的声音，紧接着，胜券在握的金狮子史基还没反应过来，就听到逐渐成型的岛屿中，一声震天动地的爆炸声猛地响起，即将成型的岛屿直接土崩瓦解，白色的气雾不停从缝隙中冒出，原本被金狮子史基引来的海水一接触这些白气，便发出“嗤”的一声巨响，瞬间就蒸腾成蒸汽，弥漫在天空。

    爆炸离金狮子史基很近，强劲的冲击混杂着泥土碎石直接打在猝不及防的金狮子史基身上，这其中还夹杂着滚滚热气，使得他被远远冲飞出去时，身上冒着丝丝白烟。

    岛屿四碎，只剩下烟云弥漫。

    等下坠的史基止住身形，放下护住头面的双臂后，他已经浑身浴血，小臂等裸露的皮肤上，泛着烫伤所致的通红痕迹，左脚原本固定着的佩剑也不知道被炸飞到哪里去了。

    史基抬头看向上方如同云层一般的气雾，在他抬头看过去的同时，天空猛地泛起刺目光华，漫天皆白，在这一瞬间，弥漫的云雾在电光照耀下，显出一道遮天蔽日的独眼轮廓，如同神祇俯瞰凡人的眸子，冷漠无情，等电光消退，独眼也消失了，仿佛刚刚只是幻觉一样。

    电光过后，滚滚雷声才传递到金狮子史基的耳中，使得他面色苍白。

    这不是因为之前如同幻想一般的独眼，也不是自己的伤势，而是因为困惑，以及不好的预感。

    不知何时，厚密的乌云已经降临上空，银蛇一样的电光在其中穿腾。

    “我的航海士小队呢？这样的天气，为什么没人通知我！？”

    这样的天气，航海士小队不可能全无预料，这可是东海，不是天气诡异多变，难以预测的伟大航路。

    ……

    在威廉与金狮子史基在天空乱斗之时，金狮子史基宫殿的不远处，一艘艘飞艇穿过云层，出现在半空。

    爱德蒙目光冰冷，透过玻璃窗看着辉煌的宫殿，金狮子史基当初抢夺劫掠的船只，可是他负责带领的。

    “就凭你们也想统治东海？”

    阿拉密斯、塞尔柯克等干部也都在透过玻璃窗看着宫殿，神情玩味，或冷笑，或兴奋。


------------

第二百七十一章 直捣黄龙

    第二百七十一章直捣黄龙

    时间拨回到金狮子史基率领船岛刚刚抵达土著村庄的时候。

    威廉在发现金狮子史基的身影后，不紧不慢的将望远镜递回给哈切森，拨动手里的电话虫，等电话接通以后，沉声命令道：“你们那里可以动手了！”

    与此同时，在梅尔维优岛的不远处，阿拉密斯手里的一只电话虫，也绘声绘色的学着威廉的表情，一脸沉稳的说道：“你们那里可以动手了！”

    阿拉密斯放下电话，舔了舔嘴唇，又重新拨动电话虫上的号码，联系另一艘飞艇上的爱德蒙：“现在我们可以进发了。”

    “金狮子想占领东海？看我们先把他老巢给拔了！”电话另一边的爱德蒙冷笑一声。

    事实上，这次威廉将所带领的飞艇大队分成三组，各自安排了不同的任务。

    一组，在各个岛屿施放毒气弹，杀戮岛上野兽，对金狮子史基的实验目标造成威胁，逼迫金狮子史基尽快出战，另一组，由威廉亲自率领，在土著村庄公开露面，对金狮子史基大本营的劳动力源头产生威胁，并挑衅金狮子史基，给史基提供赶来的目标地点。

    一切都是为了给最后一组铺路，让这组由阿拉密斯、爱德蒙等干部率领的由精锐组成的队伍，能在金狮子史基前往威廉所在村庄的时候，进攻王宫。

    调虎离山，很简单的计谋，但所谓好的谋略，就是能在合适的时机，在合适的事情上用出来，金狮子史基旗下，除了他自己之外，几乎再没有一个拿得出手的人物，加上内应的存在，拿下王宫，并不困难。

    威廉是清楚金狮子史基果实能力威力有多大的，也见识过史基的霸王色霸气，知道人数对史基用处不大，所以一开始就没准备带领太多人和史基正面开战。

    而当这个时候，王宫内人们，对这一切还不知情。

    王宫的指挥中心，正当印第哥博士指挥工作人员搜索还能使用的映像电话虫监控画面时，一旁定时观察仪器的航海士小队面上突然变了颜色，小队的负责人神情紧张的对印第哥博士说道：“印第哥博士，刚刚探测到气压突然下降，很可能有暴风雨要来临，最好立刻通知史基船长离开这个区域。”

    这些航海士小队成员之所以面色难看，神情紧张，不是因为担心金狮子史基的安危，而是因为他们清楚，自家船长有多么的残暴。

    尽管在这个完全陌生海域，就算是出色的航海士，想要实时禀报天气也并不是件容易的事情，但史基不会管那么多，在此之前，因为没有及时汇报恶劣天气的航海士，史基已经处死很多个了。

    航海士小队的负责人没有避着旁人，一旁的克里克和克洛两人，也都听到了他的话。

    克里克活动了下脖子，一脸的玩味，扭头对旁边的克洛隐蔽而无声的做了个口型：“测绘局。”

    威廉这些年来一直在测绘记录东海的地理、气候等情报，东海是威廉的基本盘，以威廉的性格，就算做不到知彼，也一定会做到知己，哪有地头蛇对自家地盘都不了解的？

    而事实也证明，威廉类似的许多布置，都不是无用功，凡事预则立，不预则废，金狮子史基确实是外强中干的典型，空有巨大的名气，实力却大不如往昔，但威廉无论是没有飞艇和热气球，还是没有与老鼠勾结获得的六式、生命归还，乃至于没有严刑拷打逼问出来的鱼人空手道，想打败金狮子史基，都是天方夜谭。

    威廉手下的气象部门人才，未必要比金狮子史基在伟大航路，甚至世界各地招募的航海士强，但论对东海气候的熟悉，有热气球小队和各种部门，甚至情报机构协调配合的测绘局，却不是金狮子史基手下的人可以比拟的。

    东海相比较于伟大航路更加稳定的气候，使得威廉的气象部门可以制作天气图，通过日积月累的观察，采集数据，加上战前的信息搜集，在降雨量本来就很大的雨季里，预测一场暴风雨，并不是件过于困难的事情。

    印第哥博士不耐烦的摆了摆手，示意航海士小队的负责人自行处理这件事情。

    但他刚刚转身没多久，就听到“嘭”的一声，等他愕然的回过身时，只见克里克不知何时已经来到航海士小队附近，直接将航海士小队专用的电话虫一把捏死。

    周围的人一时没有缓过神来，.5的事情搞得焦头烂额了，此时更为愤怒：“克里克，你做什么！？”

    “天气这么热，下场雨正好凉快凉快，”克里克若无其事的将电话虫那可怜的尸体扔在脚下，还将沾着电话虫体液的右手在胸口的衣服上随意的蹭了蹭，一点没有做了错事的觉悟，“干嘛要扫兴的通知史基船长离开？”

    印第哥博士阴沉着脸，对大厅内的守卫命令道：“给我拿下他！”

    克里克的态度彻底激怒了他，尽管费解，印第哥博士依旧选择了果断处置，只是因为克里克投降的早，他，以及整座王宫内的人都不太了解克里克的实力。

    克里克身后，一个离他最近，赤着上身，浑身肌肉隆起，如同一个健美先生般的守卫听到命令后，便大步走了过来。

    个子比守卫高出两头的克里克并不动弹，只偏着头，斜眼看去。

    “算你识相！”守卫来到克里克跟前，冷哼一声，抓住克里克的手臂就想往身后别。

    但下一刻，这名守卫就觉得双眼一花，被身材比他还要健壮，上身呈完美倒三角形的克里克，单手抓住脑袋，像是个布娃娃一样毫无反抗之力的按在地上，让脸颊和坚硬的地面来了一次亲密接触。

    嘭！

    守卫根本抵抗不了克里克的巨力，被狠狠惯在地上，整个人晕晕乎乎的，但这还没算完，克里克又是一拳重重捣了下来，正砸到守卫的后脑上。

    一声让人头皮发麻的闷响，坚硬的大理石地面被撞的碎石飞溅，几滴鲜血溅到克里克的脸上，让他咧开大嘴，露出带着狰狞的笑意。

    “凭你们这些垃圾……，”克里克松开后脑瘪了一块，已经不再动弹的守卫，吐了口唾沫，“也想称霸东海？”

    印第哥博士反应极快，微微后退一步，手中已经浮现出一团带着诡异绿光的小火球，但紧接着，他耳边便传来一阵风声。

    “不好！”

    印第哥博士心中一惊，猛地转身，同时右手一挥，火球顿时脱手而出，撞向侧方。

    在那里，克洛已经扑了过来，他手上不知何时戴上了一副五指都安插着短刃的金属手套，一把将火球抓爆。

    气流和惨绿色的火光映在克洛的脸上，衬得他面色森然。

    印第哥博士根本不算是战斗人员，实力并不强，体术更是无比差劲，被克洛直接撞翻，骑在身上，并用手套上的刀刃卡住脖子。

    “你们知道自己在做什么吗？史基回来不会放过你们的！”印第哥博士狠狠道。

    克洛冷笑：“等他有命回来再说！”


------------

第二百七十二章 红魔

    第二百七十二章红魔

    克洛话音刚落，外面便传来呼喝声。

    王宫外，飞艇大队早已被人金狮子史基的守卫发现，一边通知指挥中心，一边进行反击。

    如爱德蒙、阿拉密斯、塞尔柯克这样的干部，往往直接离开飞艇，使用月步，一马当先冲向敌军。

    其他的东海战士，也纷纷在指挥人员的命令下，跳下飞艇，不一会儿一朵朵白色的降落伞便在梅尔维优岛的上空绽放。

    爱德蒙头下脚上，月步发动，下坠速度惊人，狂风将他一头红发向后吹拂，一颗炮弹从下方向他射来，却被他抽刀在手，一击就将炮弹砍成两段，切口如镜面般光滑。

    轰！

    直到爱德蒙从被切开的炮弹中间穿过，爆炸声才突然传出，刺眼的火光成了他的背景。

    爱德蒙的身后接连传出爆炸声和惨叫声，他不管不顾，看准一个目标，便踩着月步冲了过去，凭借下落的力量，直接一刀劈下。

    那人还想要举刀抵挡，却被爱德蒙直接一刀，连同打刀一起，将他整个上身斜斜劈成两半。

    爱德蒙是第一个落地的干部，理所当然的，宫殿外围的守卫注意力，也第一时间放到了他的身上。

    刚刚杀了一个人的爱德蒙一刀就将人劈死，浑身杀气腾腾，但也不至于将守卫都吓破胆，他只觉得视线一暗，一个巨大的身影展示出了惊人的跳跃力，从远处纵身扑向他，如同个陨石一样带着磅礴的气势。

    爱德蒙眯眼看去，随后面色一奇，因为冲来的身影浑身漆黑，全身上下长着浓密的体毛，双臂极长，后肢则相对短小，竟然是一只大猩猩。

    这只猩猩也不知是什么种类，身材和同类相比显得更加修长，而且并不驼背，从轮廓来看，更接近人类，当然，最离奇的地方在于，这只猩猩不光体型像人类，甚至还像人一般穿着衣物，并且品味奇差，衣服花花绿绿的，套在身上虽然显眼，却十分难看。

    “动物系果实能力者？”爱德蒙心中困惑，但动作却不停，向后一跃，避过压下来的猩猩，同时吐气开声，猛地挥动打刀，一道刀光猛地飞出，划向猩猩。

    实际上，这只外形奇特的猩猩，并不是动物系果实能力者，它就是一只纯粹的猩猩，并且还有自己的名字——史卡雷多。

    史卡雷多是梅尔维优的“土著”，原本就是灵长类的动物，与其他野兽相比更加聪明，在金狮子史基降临此地，并提取IQ中的元素淬炼药物后，史卡雷多很快凭借智慧，从一众实验目标中脱颖而出，并且不知不觉得到了一定程度上影响岛屿野兽的特殊能力，从此获得了金狮子史基的重用。

    一方面，这说明IQ的作用有多大，另一方面也能说明当初的金狮子史基手下无人可用的窘境。

    大猩猩史卡雷多有与巨大体型不相匹配的灵活，单臂一撑，就以一个古里古怪的动作避开爱德蒙的刀光，随后借着惯性在地上一滚，又继续顺势前冲，他跑的时候四肢着地，速度飞快，在离爱德蒙还有一段距离的时候，一手突然锤了下胸膛，对爱德蒙发出一阵怒吼。

    史卡雷多能在一定程度上控制和影响梅尔维优岛上的野兽，靠的就是他的吼声。

    一股无形的音浪袭来，爱德蒙双耳嗡嗡作响，面颊都被吹的抖动了一下。

    史卡雷多先声夺人，爱德蒙却毫无惧色，眉毛一立，同样反冲过去，手中打刀被他藏于肋侧，刀尖对准史卡雷多。

    史卡雷多一拳砸了过来，他的一只手掌，几乎就抵得上爱德蒙半个身子那么高，这一下就像是抡着大锤砸个钉子一样。

    只是在拳头砸下之前，虚空中已经有刀光闪过，就见到爱德蒙在两人接触瞬间，已经先一步迅速挥动打刀，看上去并没有使上多大力气，但实际上……。

    嗤！

    史卡雷多面容扭曲，他紧握拳头的右手直接齐腕而断，而爱德蒙已经收回打刀，重新至于肋侧，又迅速一刀刺出，在史卡雷多反应过来之前，闪烁着寒光的打刀已经直接没入他的胸膛，爱德蒙面上沾了几滴殷红的鲜血，牙关紧咬，面色狰狞。

    爱德蒙冲势极快，打刀几乎整根都没入到史卡雷多胸膛里，只有刀谭以下的柄部被卡住。

    噔噔噔，众目睽睽之下，爱德蒙大踏步，速度不减分毫，直接推着中刀的史卡雷多，继续前冲，如同一阵旋风般冲到宫殿外侧那十数人才能勉强合抱的梁柱前，一把将史卡雷多钉在上面。

    爱德蒙抹了把脸上之前沾染的血污，漠视着史卡雷多在梁柱上挣扎，努力想拔出打刀。

    这时候，东海的人也开始落地了，很快与宫殿的护卫厮杀到一起。

    爱德蒙看了下局势，才又重新将手放到史卡雷多身上的打刀刀柄上，咬着牙，一用力，就将深深嵌在梁柱中的打刀拔了下来。

    喀嚓……，随着他的动作，梁柱上面泛起一道道肉眼可见的裂痕。

    史卡雷多哀鸣一声，失去平衡跌在地上，爱德蒙毫无怜悯，一脚重重踩在他的脑袋上，连下方的地板都被踩碎了，打刀在爱德蒙手中灵活的一转，被他双手倒持，猛地向下一刺。

    刀锋直接刺破史卡雷多柔软的心脏。

    轰隆！

    而在同一时间，那根遍布裂痕的梁柱也断裂开来，轰然倒塌。

    爱德蒙浑身浴血，连打刀刀身上都被鲜血染红，加上他本身就一头红发，从因为梁柱倒塌而泛起的烟雾中走出时，就像是刚从血海之中走出来的魔鬼一样。

    他扫视一眼，东海的人已经占据上风，只是优势还不够大，便甩了甩打刀上的鲜血，瞅准一个目标，再次冲了出去。

    ……

    宫殿内，指挥中心，因为印第哥博士在克洛的手上，金狮子史基的人都不敢轻举妄动。

    史基的计划，IQ的提取，全都离不开印第哥博士的帮忙，这屋里所有人的重要性对金狮子史基来说，都不如印第哥博士。

    而克洛和克里克两人，听着越来越近的喊杀声，脸上不由露出欣喜的笑容。


------------

第二百七十三章 虽死无怨

    第二百七十三章虽死无怨

    印第哥博士脸上如同马戏团的小丑一样，涂着厚厚的妆容，平常的时候，外人是难以看清他神色的，但此时，他的愤怒任是谁也能轻易看出来。

    克洛安插着刀刃的金属利爪就搁在印第哥博士的喉咙边，随时可以取走他的性命。

    而印第哥博士的右手，则被克洛踩在脚下，左手，则被克里克踩住。

    屋内众人投鼠忌器，正当印第哥博士琢磨如何改变局面，其他金狮子史基的部下也在思考怎么在不伤及印第哥博士安危，擒下克里克和克洛两个“叛徒”时，异变陡生。

    “哗啦”的一声响，指挥中心的窗户猛地被人从外面撞破，一脸冷峻的塞尔柯克半跪着，将手指从身下的尸体中抽出，抬起头来，扫视一圈屋内的情况后，露出一丝冷笑。

    又是一声窗户破裂声，阿拉密斯同样破窗而入，紧接着，指挥中心其中一面墙壁突然透出两道刀光，下一秒，墙壁便轰然倒塌，切口处平滑如镜，爱德蒙提着打刀，大踏步走进房间。

    随后不久，一阵脚步声传来，又有十多名东海的战士顺着墙壁缺口涌入指挥中心。

    “哪个是印第哥博士？”浑身浴血，通红一片的爱德蒙，大大咧咧的问道。

    他的语气，就好像这里不是本该属于敌人的领地，而是他的地盘一样。

    被敌人围在中心的克洛，既没因为被包围而过于紧张，也没有因为爱德蒙等人突然出现，面上显得极端欣喜，只是淡淡的回道：“我脚下躺着的，就是了。”

    印第哥博士是威廉亲自吩咐让看好的，在威廉看来，可能这一行最大的收获之一，就要落到印第哥博士身上了。

    “你这次真是好样的。”爱德蒙嘿嘿笑着，对克洛竖起了一个大拇指。

    这次克洛确实立了一个大功，这笔功劳不光指他传递了这么多关于金狮子史基的有用情报，更关键的地方在于，他当初选择放走假死的哈登，而不是让自己或者克里克走，成功麻痹了金狮子史基。

    一旁的阿拉密斯则舔着嘴唇，打量着指挥中心内许多身披白大褂，对突然变化的局势显得极为紧张的科研人员。

    阿拉密斯笑了笑，露出两个酒窝，和显目的小虎牙：“科研人员，全都放下武器，双手抱头，蹲在地上。”

    “其他人……，”阿拉密斯再次笑了笑，猛地抓起腰间的左轮手枪，抬手扣动扳机，一枪将一个不远处护卫装扮的男子击毙，“都给我去死吧！”

    克洛在阿拉密斯开枪的瞬间，干脆利落的一拳砸在印第哥博士的鼻子上，直接将印第哥博士砸昏过去，然后揪住印第哥博士的衣领，发动六式之中的“剃”，带着他远远避开人群正中的方位。

    指挥中心很快便尸横遍地，等战斗停止时，这里已经一片狼藉，那些听话的科研人员，战战兢兢的双手抱头，蹲在原地，目光不时从地上同样穿着白大褂的尸体上扫过，面带惧色。

    正当此时，一声惊雷炸响，房间里的人，如爱德蒙、阿拉密斯、克洛、克里克等人，都不由自主的扭头看向窗外，没过多久，就传来雨打窗户的声音。

    ……

    天空就象是被捅了个窟窿，大雨倾盆而至。

    时不时泛起的雷光照亮天地，使得周围的一切如同威廉前世，那些定格的老式黑白电影场景一样。

    天上那团由蒸汽组成的云朵，此时开始逐渐缩小，更确切的说，是聚集起来，最终凝聚成一个人形，重新化作威廉本人。

    荷鲁斯之眼，在古埃及人看来，除了代表神明的庇佑与至高无上的君权外，还有着复活、重生之意。

    解放体内庞大蒸汽压，从而被“炸”成一团蒸汽，又重新“复活”过来的威廉，面色显得有些苍白，这一招蒸汽爆炸，威力巨大，但因为靠的是“铁块”，这种纯粹依靠身体担当外壳的招式，施展起来，威廉也不好过，加上之前过热状态下消耗的体力，威廉体内五脏六腑也隐隐作痛。

    但相比于金狮子史基浑身是血，连一只腿上的佩剑也丢掉的模样，看上去起码要好上许多。

    此时两人的位置，与最初的时候互调，是金狮子落下下方，抬头看向处于上空的威廉。

    雨水滴落在威廉身上，便瞬间蒸发，化作丝丝蒸汽，围绕在他的身边，仰视看过去的时候，他身后的背景是若有实质的连绵阴云，以及云层中不时舞动的银蛇，雷光闪烁之时，真趁的威廉神威煌煌，如天神般不可一世。

    这刺伤了金狮子史基的心。

    暴风雨，又是暴风雨！

    东海人，又是东海人！

    为什么！？凭什么！？

    金狮子史基不甘心，十几年前，他的野心，因为一场突如其来的暴风雨，葬送在一个来自东海的男人手里，难道十几年以后的现在，他要在这片东海的天空下，重蹈覆辙，再次输给一个来自东海的男人？葬送自己的野心？

    罗杰起码在当时已经声名鹊起，而眼前的威廉，于整个世界而言，又算得了什么呢？

    自己几十年的威名，这么久的隐忍和谋划，最终难道都要给这么一个无名小卒，做垫脚石吗？

    金狮子史基降低高度，缓缓落到一座岛屿的上空，现在身边是狂风暴雨，上方则电闪雷鸣，如果再像之前一样在高空不停追逐飞行，说不准就会被一个闪电劈中。

    金狮子史基冷冷的看着威廉，就见到威廉四周散逸的蒸汽又重新被他压缩回体内，裸露的皮肤又以肉眼可见的速度红了起来，雨水不等落到他皮肤上，就会被滚滚热浪蒸发为气体。

    看着也缓缓下降的威廉，金狮子史基的双手、脚下的佩剑上，一团团无形的能量浮现，并缠绕在上面，紧接着，这股能量越来越强，最终演变为覆盖双手和整把利剑的黑色物质，就如同一层层铠甲一般。

    武装色霸气！

    金狮子史基神情扭曲，睚眦欲裂，后脑的伤口隐隐作痛，让他恨不得将上面插着的船舵拔下来，一丝鲜血自他的鼻子里流了出来，但很快被雨水冲刷干净。

    死亡？伤痛？

    与失败相比，又算得了什么？他是史基，注定要如狮子一样啸傲天下的男人，他可以死，但不会认输。


------------

第二百七十四章 金狮子之死

    第二百七十四章金狮子之死

    威廉和金狮子史基两人再次发生的战斗，一别之前追逐的形式，转为硬碰硬的战斗。

    两个人都已经使出了自己压箱底的本领，威廉现在发挥的力量有多大，就说明他体内的蒸汽压力有多强，而他之所以能够将蒸汽锁在体内，全靠控制蒸汽的“生命归还”，以及承受蒸汽压力的“铁块”。

    生命归还消耗的是心力，铁块折磨的是身体，维持时间越长，威廉负担越重。

    金狮子史基也相差不大，已经年老的身体，不得不接连与威廉对拼，现在又使用出武装色霸气，他的面孔已经变得通红一片，就像是处于【过热】状态的威廉一样，只不过他之所以这样，纯粹是因为脑补充血导致。

    小岛上空，两人接连碰撞，刀剑相击，拳脚互博，演变到后来，已经失去花俏，纯粹变成了体力，甚至是意志上的比拼。

    威廉年轻力壮，有【健壮】专长，又处于【过热】状态，举手投足都带着磅礴大力。

    而金狮子史基则有武装色霸气护卫身体，武装色霸气虽然无法赋予他足以和威廉匹敌的力气，但是能够攻击自然系果实能力者实体的特性，以及增强使用者攻击力和防御力的能力，依旧使他和威廉两人打的不相伯仲，甚至略微占据一丝上风。

    威廉攻不破金狮子史基利用霸气搭建的盔甲，但史基却能够凭借霸气伤的到他。

    金狮子史基在威廉挥刀砍来的时候，避也不避，坐视威廉挥刀砍向自己的脖颈，一股无形的能量却在同时浮现在史基的脖子上。

    史基猛地吐了口血，却还是依靠脆弱的脖颈就挡住威廉的攻击，然后一把抓住和道一文字，另一只手则曲指成爪，上面同样霸气环绕，趁机狠狠抓向威廉胸膛。

    史基五指卷勾起来，真就如同猫科动物的爪子一样，狠狠抓在威廉胸膛，武装色霸气使得史基能够攻击到威廉的实体，他直接在威廉胸口抓出五个血洞。

    威廉的伤口还不停往外冒着蒸汽，金狮子史基脸上早已经不见了最初的从容，变的扭曲而可怖，此时见到威廉的样子，面目狰狞的说道：“我看你还能撑多久！”

    威廉同样一脸的凶狠，打到现在，再冷静的人也出现了火气，他干脆一把抓住史基的手，从牙缝里挤出一行字来：“荷鲁斯……。”

    与此同时，威廉的眼耳口鼻，乃至于身上的伤口，都开始涌出大量的蒸汽来。

    金狮子史基瞳孔一缩，生死威胁之下，以平生最快的速度发动了果实能力，在威廉的“荷鲁斯之眼”大爆炸发生之前，控制了一些岩土挡在他和威廉之间，随后竭力发动武装色霸气。

    轰隆！

    这次蒸汽在爆炸之后，因为失去了威廉后力的支持，再也凝聚不了高温，很快便被雨水打散，其中一团则凝聚成威廉的身影，只是威廉此时的状态看上去极差，面色苍白如纸，口吐鲜血，在半空中缓缓下坠。

    一道岩土在威廉身后成形，拖着虚弱的他重新浮到金狮子史基的面前。

    而此时的史基，形象也十分凄惨，他的最后一把佩剑也被爆炸冲飞，之前被威廉抓住的左手小臂直接被炸断，血如泉涌。

    爆炸发生的时候，金狮子史基利用果实能力搭建的第一道防线，轻易就被冲击成碎片，如果不是凭借着全力催动的武装色霸气，史基已经死了。

    史基一张口，同样一口血吐了出来，但他还是笑了，尽管如此狼狈，如此艰难，如此凄惨：

    “我赢了……。”

    一道闪电适时照亮天空，吸引了人们的注意力，正好掩护住天边，一道微不可查的枪声。

    嘭！

    金狮子史基话还没说完，他头上，之前哪怕在爆炸之中依旧小心保护的船舵顿时脆裂开来。

    金狮子史基只觉得视线内血红一片，什么都看不清了，耳边则被江河奔涌一般的声音充斥，史基虽然视觉和听觉都出现了问题，但头脑却出乎意料的清醒，他竟然转眼间就想到了，那是血液在脑海中流动的声音。

    我，又输了？

    “罗杰！”眼耳都淌出鲜血的金狮子史基声嘶力竭的高喊出声。

    下一刻，本来躺在岩土上的威廉，已经鼓足力气，在上面一点，再次冲到史基跟前。

    “毒蛇！”

    威廉用了一招和前世空手道贯手极为相似的招式，一记手刀直戳史基胸口。

    威廉习练过指枪，但他并没有死板的使用这个招式，而是将手指都锻炼过后，将其融入到自己起名为“无刀取.我流“的空手搏击技术之中。

    这一招贯手看上去简单，但却还结合了鱼人空手道的发力技巧，威力巨大。

    贯手直接刺破了金狮子史基的左胸膛，但所谓“毒蛇”，真正的杀招是在利齿刺破猎物的肌肤之后，施放的毒液。

    高压蒸汽猛地在威廉指间喷射而出，金狮子史基的左胸一鼓，紧接着便爆开，连心脏都被炸碎，出现一个比拳头还大上一些的伤口。

    威廉前世在网上见过一种高压气瓶匕首，在匕首刺入目标体内瞬间从刀身中施放压缩气体，威力极大，这一招“毒蛇”原理也与其相似，都是利用高压气体造成二次伤害。

    金狮子史基吐出的鲜血，左胸溅射的鲜血，淋了威廉一脸。

    “是我赢了。”满脸血污的威廉说道。

    而被他抓在手里的金狮子史基双目圆睁，已经说不出话来了。

    周围传来地震一般的响音，如同世界末日一般，众多岛屿都开始缓缓下坠。

    离威廉和金狮子史基所处战场极远的天空，一艘小型飞艇漂浮着，这艘特殊的飞艇，和它搭载的乘客，并没有参与浮空岛屿上的任何一场战斗，从始至终，他们的任务只有一个。

    耶稣布放下手里快要赶上常人一样高的狙击枪，戏谑的笑了一声，喃喃自语道：“多谢你，让我们办成了一件海贼王当年都没能做到的伟绩！”


------------

第二百七十五章 气吞万里

    第二百七十五章气吞万里

    耶稣布的存在，就是威廉为自己留着的一张必胜底牌。

    在与金狮子史基的一战里，如果威廉能够凭借自己的实力在战斗中杀死他，那自然是最好不过了，不过以威廉的性格，肯定不会过分自大。

    金狮子史基和他旗下的势力，尽管问题重重，但他毕竟是曾经和海贼王罗杰、白胡子爱德华争锋的传奇海贼，威廉怎么高看他都不为过。

    威廉为什么要选择在暴雨天气和金狮子史基打？不只是因为暴雨天气更利于蒸气果实的运用，最主要的原因，其实是因为威廉清楚金狮子史基惧怕这样的天气，漫天的雷光和狂风，必将逼迫史基无法完全发挥飘飘果实的机动性，只能缩小移动范围，降低被闪电劈中的几率。

    这就等于为耶稣布的狙击创造了更好的机会，耶稣布的枪法，堪称神乎其技，唯一让耶稣布和威廉拿不准的，一个就是飘飘果实的机动性，另一个可能也就是金狮子史基展露的霸气了。

    但在威廉和史基大战即将终结，史基这头雄狮，无论是意志还是体能都落入低谷的时候，耶稣布的一枪，就相当于为战事落下帷幕而敲响的钟声，祭奠金狮子死亡的丧钟。

    自信的耶稣布，早在开枪之前就已经先一步通知威廉旗下的各个部队回到飞艇上。

    随着岛屿不断下落，威廉勉强鼓动力气，催动身体元素化，漂浮在半空，脚下连踩，想要离开岛屿方向，只是他此时连月步都用不出来了，在空中移动的速度极慢。

    一道身影在空中迅速接近他，原来是耶稣布，他脚踏月步，迅速来到威廉身边，将他背到背上，带回飞艇。

    等到了安全的地方，威廉才有空闲，观看在金狮子史基死了以后，瀑布一般出现在自己脑海的命运广场信息。

    【力挽狂澜】：挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，不甘于人下的你，面对曾经的传奇海贼金狮子的招揽，选择顽抗到底，打败金狮子史基，并阻止他的计划。

    目标：“金狮子”史基（死亡）

    任务奖励：特殊专长【心如铁石】

    【心如铁石】：通过修行的打磨，战斗的历练，你的意志坚强犹如钢铁，在你需要的时候，它将成为实实在在的力量。

    获得成就专长：【狮心】

    【狮心】：你以弱胜强，在多数世人都不看好的情况下，粉碎了金狮子史基的野心，无论愿意不愿意，此举都必将使你变得不凡，命格发生改变。

    在【狮心】这一成就专长出现以后，原本的特殊专长【英雄气质】就发生了改变。

    【英雄气质】：你的命格万中无一，独特的气质使你一举一动之间都将令人心折。

    这一行字迹逐渐变得模糊，最终变化成另一行字。

    【霸王】：你拥有百万人中才可能出现一个的王者资质，注定生而不凡，你的一言一行，都受人瞩目，让人心折，更容易获得他人的誓死追随。

    连同为特殊专长的【下克上】也出现了变化。

    【下克上】：你的狼子野心难以容忍他人坐在你的头上，名声、职务还是实力上的压制，难以让你胆怯。

    变为【气吞万里】。

    【气吞万里】：霸王资质与万丈雄心，在你身上孕育出非凡的气势，你的一个眼神，往往就能使人战战惶惶，汗出如浆。

    获得背景专长：【天空下的奇迹】

    【天空下的奇迹】：自海圆历1496年过去十七年后，天空霸主“金狮子”史基，再次败在东海人的手里，并且身死于东海的天空之下，有人将你的胜利，视为大海贼时代开启后，新一代豪杰成长起来并将左右天下风云的标志，也有人将“金狮子”史基的败亡，视为旧时代落幕的征兆，但无论世人如何看待这场战斗，未来世界的形式会如何发展，唯一可以肯定的是，你的名字，将从默默无闻，变为名动天下！

    ……

    伟大航路，新世界，德雷斯罗萨。

    一年前的时候，多弗朗明哥带着自己的家族成员顺利入主这个国家，时隔多年后，又重新登上本就该属于唐吉珂德家族的王座。

    一个全新的统治者，本来就容易为周边国家的关系带了许多不确定因素，尤其是对于多弗朗明哥这样强势的人来说更是如此，身兼天龙人、七武海、德雷斯罗萨国王多重身份的多弗朗明哥，不光没有着急安抚和周边国家的关系，反而或明或暗，利用身份、力量、言语、利益，开始挑拨局势，利用冲突带来的危机感，逼得各国不得不开始军备竞赛，而他则利用这一机会，开始贩卖军火。

    这样下去，早晚有一天，会有国家忍受不了不停叠加，看上去永无止境的军费，开启第一枪，打响战争。

    可作为始作俑者的多弗朗明哥，却毫无心理负担，在他看来，大时代就如同岸边席卷而来的浪潮，而普通人，就如同被浪潮卷走的沙粒，对这个世界来说，他们的死活根本不值一提，甚至不值得关注，因为在浪潮下，注定要有无数沙粒被吞入大海。

    这是一场淘汰赛，大浪淘沙，剩下的才是能左右浪潮的人物，为了能在这场淘汰赛中生存到最后，多弗朗明哥才不会在意一些不值一提的沙粒的死活。

    多弗朗明哥悠闲的躺在泳池边的躺椅上，听着池边少女们银铃般的笑声，一声急促的电话铃声在这时却击碎了他的悠然。

    多弗朗明哥拿出电话虫，接通以后，面色微变，随后离开人多口杂的泳池边上，来到私人书房里。

    在这里，唐吉珂德家族的成员，托雷波尔已经等候多时了。

    多弗朗明哥一进屋，托雷波尔就凑了过来，将一份密封的文件交给多弗朗明哥：“维尔戈的情报。”

    这个世界上，不只有威廉一个人将海军和世界政府视为自己称霸路上的阻碍，并且做出谋划。

    多弗朗明哥，在面对海军时，和威廉一样，不约而同的选择将手下的大将派遣去成为卧底。

    维尔戈，就是多弗朗明哥在海军内部打下的钉子，在关键时刻，能够传递足够重要的情报。


------------

第二百七十六章 新时代

    第二百七十六章新时代

    与威廉相比，多弗朗明哥的际遇似乎更像是各种故事中的主角。

    天龙人出身，但又因为一番波折而流落民间，在这里见识到的贫民与统治者之间的阶级仇恨，以及遭受到的各种苦难，反而使得他没有如同其他天龙人一样，沉迷于纸醉金迷、醉生梦死的生活，有了更高的野心和动力。

    他在还是孩童的时期，就显露了“霸王色霸气”，随后不久，就有包括托雷波尔在内的几个无论是实力、阅历还是年龄，都要强过他的人，到他面前宣示效忠，认定拥有霸王色霸气的多弗朗明哥，是天生的王者，并将恶魔果实拱手相送。

    而成长起来的多弗朗明哥，最终也没有让当初投效他的托雷波尔等人失望，相比于同时期还在无头苍蝇乱窜，一堆只知道靠着拳头蛮干的海贼，多弗朗明哥早早就开始发展势力，聚集人手，培养人才，就如同一只蜘蛛，有条不紊的编织着属于自己的网络，不紧不慢的等待真正大时代的到来。

    多弗朗明哥离托雷波尔远了一点，打开文件，随着浏览，原本神情有些凝重的多弗朗明哥，面上又恢复了轻松的神情，甚至又忍不住习惯性的发出了张狂的笑声。

    “维尔戈说了什么，多弗？”托雷波尔见此不由问道。

    “金狮子史基死了，”多弗朗明哥将视线从文件上抬起头来，又忍不住大笑起来，“海军本部的最新情报，金狮子史基，被一个名不见经传的东海人杀死了！”

    托雷波尔惊讶的张大嘴巴，从多弗朗明哥的手中接过维尔戈偷偷传递来的海军情报，看了起来。

    金狮子史基的名头可实在是太响亮了，他是曾逼得海贼王罗杰差点陷入绝境的大海贼，又是史上惟一一个从大监狱推进城逃脱的罪犯，这两项成就，无论是哪一样，都堪称奇迹，这样的人，竟然在东海这片最弱海域，被一个默默无闻的人打败？

    多弗朗明哥这时已经来到酒柜前，为自己倒了一杯酒，看他面带笑意，哼着小调的模样，似乎心情很好。

    而托雷波尔则在脑海里死命搜索有关于“摩根.施托尔特.威廉”的任何一点线索和信息，却什么都没找到。

    托雷波尔吸了吸鼻涕，又重新看着情报，喃喃自语：“连海军都没有他的详细情报……。”

    “这说明他是个新人，”多弗朗明哥端着两杯酒走了过来，将其中一个递给托雷波尔，并开口说道，“一个一举成名的疯狂新人。”

    “你为什么这么开心？”托雷波尔对多弗朗明哥的态度有些摸不着头脑，他确信如果自己不了解，那么多弗朗明哥，应该也不会认识这个东海原本名不见经传的新人。

    “你还不明白吗！这是新时代降临的征兆！”多弗朗明哥哈哈大笑。

    大海贼时代的到来，算是新时代开启的盛世吗？

    不，起码在多弗朗明哥眼里，还不算是。

    罗杰的一番话，尽管导致海贼蜂拥至伟大航路，豪杰纷纷下海，但当时世界政府、海军和海贼们的力量对比，还没有发生颠覆性的转变。

    随着海贼王罗杰的死，大海贼时代的到来，不过是掀起新时代的一角，真正迎接新时代到来还要等上十几年。

    为什么？因为到了这个时候，生于大海贼时代的人们，才逐渐成长起来。

    大海贼时代，是个世界政府和海军权威逐渐丧失的年代，受层出不穷的海贼冲击，世界政府和海军虽然依旧高高在上，但基层的掌控早已崩溃，他们的力量，更多只能蜷缩在伟大航路。

    在这种环境下，从小目睹海贼残暴无端，而海军和世界政府却毫无作为的年轻人，会做出什么样的选择？

    诚然，也许会有不少人，怀着对海贼的痛恨，加入海军和世界政府，这些人多半会成为海军里面的激进派，但一定会有更多的人，因为世界政府和海军权威丧失、失去对基层掌控等一系列现实问题，而带着对海贼的憧憬、对海军与政府无能的痛恨，更多的加入海贼的行列，就算不成为超级罪犯，最起码，这些年轻人，对世界政府、海军等组织的畏惧已经降到最低。

    在他们成长过程中，海贼们发挥的影响，可比海军和世界政府大多了。

    而且，生活在和平稳定时期的孩童，和生活在战乱地区的孩童，成长起来后的思维方式，可是截然不同的，他们更迷信暴力和拳头。

    如果按照原著命运的发展，七年以后，被誉为“极恶世代”的草帽路飞等超级新人，其实就可以算是时代发展所诞生的结果，当时大海贼时代已经开始二十二年，这一伙成长并崛起于大海贼时代的新人，尽管当时就实力而言，对于已经成名已久的海上大佬们来说，还算不上什么，但从他们身上显露出的那种对于世界政府和海军辛苦搭建的秩序、稳定毫不在意，肆意践踏的态度和作风，才是他们能够被称为“极恶时代”的原因。

    其实这种情况，许多有识之士都已经有所预见，如“红发”香克斯等人念兹在兹的“新时代”、“下个时代”，指的就是这个时候，只不过香克斯看重的，是他眼里，路飞这一代人身上那种向往自由、不甘于受世界政府和海军统治的精神。

    多弗朗明哥，看重的则是新世代将对这个世界造成的混乱。

    “旧时代的老人们，早晚要退出历史舞台，不甘退出的人，最终也早晚会死在新人的手里，金狮子史基，就是典型，大海贼时代开启到现在已经十多年了，新人终于成长起来了。”多弗朗明哥如果是威廉前世的古人，恐怕这时候已经激动的大叫“当浮一大白”

    “这些年来，海军里面的激进派将领越来越多了，”多弗朗明哥继续说道，“那些目睹大海贼时代中海贼是如何肆意妄为，而海军是如何的无能为力的军官，经过十多年的时间，已经逐渐开始成为海军中的领导层了，他们的态度，早晚会成为海军中的主流。”

    “现如今逐渐稳定下来的世界局势，早晚会被这些激进的海军，以及新世代不把政府放在眼里的海贼们打破，乱世就要来了，”多弗朗明哥走到窗前，看着外面还无忧无虑，在泳池边玩耍的人们，笑的越发开心，“看看这些傻瓜，就算过一段时间，他们从报纸上知道这个新闻，也根本不会明白这件事的意义，他们根本不明白，充满危险，又充满机遇的时代，就要来了！他们却把时间浪费在吃喝玩乐上，而不是去做准备。”

    托雷波尔激动的看着多弗朗明哥，穿过窗户的阳光照在他的身上，从后面看时，就像是在他的身上镀上一层金光。

    这才是属于王者的器量，能拥有看穿时代潮流的一双慧眼的人，才有资格在下一个时代，将这个天龙人与世界政府所主宰的世界搅的天翻地覆，从而掌握整个世界的权柄。

    “摩根.施托尔特.威廉……，”多弗朗明哥念叨着这个名字，一仰头将杯里的酒喝光，笑了笑，“我还真有点嫉妒，那可是金狮子史基的人头，竟然就被这么一个毫不知名的人拿下了，这可真是对世人开了个巨大的‘玩笑’啊！”


------------

真正的高潮才刚刚要到呢，大家先别急

打金狮子是第四卷一整段故事中的开始，算是个引子，接下来严格来说才是第四卷真正的高潮，整个第三卷很多东西基本都是为这里铺垫的，大家稍安勿躁，这段不想写差了。
------------

第二百七十七章 新人换旧人

    第二百七十七章新人换旧人

    “岁月啊……。”

    “白胡子”爱德华.纽盖特，坐在船长室，提着硕大的酒壶，灌了一口酒后，将最新的《世界经济报》轻轻的放在桌上，感慨着。

    尽管最先收到消息的海军和世界政府并不想声张，但“金狮子”史基陨落于东海的事情，还是被《世界经济报》曝光了。

    这里面，劳拉.露易丝出了大力，她并没有在从东海回到伟大航路后，就立刻公布有关于威廉的新闻，因为她也清楚，尽管这时候的威廉故事足够曲折，并且出身东海这一点也富有新意，足以登上报纸，但在《世界经济报》这种大报面前，他一个东海“穷乡僻壤”的新闻人物，登上头条的资格还不够充足。

    劳拉.露易丝知道金狮子史基的事情，她在赌，赌最后的胜利者是威廉，结果她赢得了这个赌局。

    当劳拉.露易丝从她在东海的耳目口中，得知金狮子史基败亡的消息后，立刻将威廉的相关情报交给自己的总编，一同交出去的，还有“金狮子”史基降临东海，却败于当地人手里的消息。

    “金狮子”史基是谁？

    他是曾与“海贼王”罗杰，“白胡子”爱德华等人齐名的大海贼，这里面，开启大海贼时代的罗杰，是最具知名度的海贼，可以说是无人不识，是已经逝去的传说，而爱德华则被誉为现今世界最强的男人，是还生存在当下的传奇。

    “金狮子”史基尽管在世人眼里消失了许多年，但当年他从大监狱推进城逃跑的事，还被各路媒体大肆报道，闹的沸沸扬扬。

    这样的人物，死在东海一个名不见经传的人手里，正如多弗朗明哥所言，确实是对世人开了一个天大的玩笑，同时也是个足以登上任何一家报纸头条的大新闻。

    露易丝的总编立即就采纳了她的新闻，并刊登出来，在这个各大势力还只是收到一点风声，对于当事人和事情过程毫无了解的时候，将史基如何到达东海，打败他的东海人又是何许人物做了详细的说明。

    在这之前，就连海军本部都没有威廉的详细信息，通过《世界经济报》的传播，原本仅在东海有许多名声的威廉，算是一举成名而天下知。

    “白胡子”爱德华放下的报纸，就是刊登史基身死消息的最新一期。

    封面上，是一行加粗字体书写的标题，看上去有些耸人听闻——新时代即将到来！

    在标题下方，是两个男人上半身的侧身照，位于左侧的男子一头长发垂至腰际，穿着宽松的和服，脸上长着一圈细密的胡须，整体显得有些邋遢，嘴里咬着一只雪茄，眼皮微微耸拉着，神情桀骜、张狂，像是在轻蔑的看着对面照片里的人，最引人注意的地方，是他的头顶，那里竟然插着一个船舵。

    这张属于“金狮子”史基的照片是黑白色的，就如同遗照。

    位于右侧的，与“金狮子”史基面对面的，则是个年轻男子的照片，他有着一头金色短发，被梳成大背头，身穿一身笔挺的礼服，一手落在斜指上方的剑柄上，显得英气逼人，面上则一脸的冷峻，目视平方，似乎在紧紧盯着面前的史基。

    这张照片上的人，自然是威廉，而且与“金狮子”史基的照片不同，它是彩色的。

    一黑白，一彩色，光这两张照片，就能吸引住读者的视线，并且还能将主体点缀出来。

    在两人照片的下方，则分别列举了他们的成就和年龄。

    其中的年龄，其实才是引发“白胡子”爱德华感慨的内容。

    他不只是感慨威廉的年轻，也在感慨史基的年老，不知不觉之间，他们这一代人，竟然已经七十余岁了。

    在海上闯荡几十年的爱德华很清楚，在海上，新人想要出头，就要靠踩那些成名许久的老人上位，新人的名气，就是这么一步步得来的。

    早晚有一天，爱德华这一辈事迹被世人口耳相承的人，也会成为这样的“老人”，只是爱德华没想到，这一天来的这么快。

    他一点也不喜欢史基，但依旧免不了有些伤感，因为他清楚，史基不光是败给了那个叫“威廉”的小鬼，还败给了时间，而他白胡子，面对时间带来的衰老，同样束手无策。

    一个年轻的女护士不知道从何处钻了出来，来到白胡子爱德华跟前，女护士的身材在常人之中也算得上高挑，但在如同个小巨人一般的白胡子面前，尽管后者现在坐在椅子上，护士依旧需要仰起头，才能与他勉强对视。

    年轻的护士仰着头，双手叉腰，盯着白胡子爱德华手里的酒壶，一点也不为眼前这个老人“世界最强”的名头而感到害怕，反而气鼓鼓的说道：“船长，医生明明已经说过，让你以后少喝酒了！”

    爱德华不以为然，瞥了护士一眼：“你个小孩子懂什么，对海贼来说，美酒是专治一切疾病的妙药。”

    “你再这样不听话，身体会坏掉的，”小护士张牙舞爪的比划着，好像这样就能吓住眼前的人一样，“到时候就不只是吃药这么简单了，可能还要天天输液！”

    “不能喝酒，像吃饭一样吃着大把的药物，到哪里都挂着吊瓶，在病榻上苟延残喘……，”爱德华撇着嘴，又往嘴里灌了一口酒，“这样为了一条小命而小心翼翼，提心吊胆的生着，才不是我‘白胡子’会做出的选择。”

    ……

    女护士最终还是没能从白胡子爱德华手里收走酒壶，尽管看上去还算是好说话，并不因为护士不分尊卑的语气生气，但白胡子爱德华终究是号称“世界最强”的男人，他不想做的事情，这个世界上没有几个人能逼迫他，一个小小的护士自然更不可能。

    最终她只能生气的将白胡子爱德华桌子上的垃圾收走，连带着那个一眼就能看出来，导致白胡子爱德华发起感慨的报纸一同带离房间。

    护士出门的步伐有些快，差点撞上一个肥硕的身影，她连忙后退两步。

    “老爹的身体出什么事了吗？”那人动都不动，只是沉声问道。

    护士的小脸皱着眉头，仰着头，认了几秒，才从脑海里找出眼前这个据说在船上待了许多年，却一点不出众的男人的一点模糊印象：“好的很，还在偷偷喝酒，蒂、蒂……。”

    “蒂奇！”黑胡子马歇尔.D.蒂奇好脾气的一笑，似乎并不为护士不记得自己的名字而生气。


------------

第二百七十八章 掀桌的人

    第二百七十八章掀桌的人

    “不让老爹喝酒，可和不让人吃饭差不多啊！”马歇尔.D.蒂奇哈哈大笑起来。

    护士的上身向后仰了仰，皱了皱眉。

    “黑胡子”马歇尔.D.蒂奇可以说长得十分丑陋，他的容貌和形象，几乎是外界对海贼这一群体印象众多特质的集合——胡子拉碴、面容凶恶、衣着邋遢、身材魁梧。

    上身已经泛黄的衬衫敞开着，露出长着旺盛体毛的肥肚腩和胸膛，诡异的是，上身显得痴肥的蒂奇，却有着一双纤细的短腿，他还爱穿较紧的花裤子，十分滑稽，只能说品味实在让人难易理解。

    尽管蒂奇此时在大笑，但他那一双圆碌碌不自觉瞪大的眼睛，总让人觉得透着几分凶恶。

    蒂奇笑的时候大嘴咧开，露出七零八落的牙齿，年轻护士不太喜欢蒂奇，除了外形的原因外，还在于蒂奇虽然是船上的老船员，但除了资历外，毫无出众之处。

    外形条件和个人能力都如此，难免被因为崇拜“白胡子”的名声而上船的少女看轻。

    当然，主要还是“黑胡子”长得太丑，所以缺点在护士眼里都被放大了。

    蒂奇外表显得粗鲁且没心没肺，实际上很聪明，看出了护士的不耐和反感，收起笑容，但他随后就注意到护士手里的报纸，问道：“你手里拿的是什么？”

    蒂奇看到了报纸封面，一黑白一彩色，有些针锋相对的两张照片，他说完，便一伸手将报纸从护士手里夺了过来。

    护士显得有些生气，似乎是觉得蒂奇的行为很不礼貌，她想要说些什么，只是这时看着报纸封面的内容，面色变得有些冷峻的蒂奇却瞥了她一眼。

    这个在船上当了多年普通船员，似乎胸无大志的丑陋男子，什么也没说，只一眼就吓得护士不敢动弹。

    蒂奇收回目光，继续看着报纸，脸上逐渐露出一丝皮笑肉不笑的表情：“金狮子……。”

    他一边低头看着报纸，一边慢步离开了原处，留下护士一个人呆呆的站在原地。

    “金狮子”史基刚刚越狱的时候，曾经拜访过“白胡子”爱德华，当时蒂奇也在船上，见过这个曾经和海贼王，以及自家老爹齐名的大海贼，那时候金狮子史基的威风，相比于入狱之前其实已经大打折扣了，只是蒂奇还是没有想到，最终这个男人会死在东海。

    蒂奇的面色有些狰狞，他很明白这会给那个叫“威廉”的新人带来多么巨大的名气，心里有些嫉妒，还带着一丝不忿。

    威廉和蒂奇两个人的选择可以说截然相反，前者选择在一个远离世界中心，能够避开外界目光的偏僻角落，在一个较低的平台大张旗鼓发展势力，而后者却选择寄托于一个世人时刻关注的大海贼团内，在一个极高的平台，默默无闻的低调生存。

    看着报纸上写着威廉如何在东海步步为营，火并船长，攫取国家政权，袭杀当地海军，成立商会，创办银行，在东海海贼之间合纵连横，最终在一片海域呼风唤雨。

    蒂奇如毒蛇噬心。

    蒂奇表面上看似乎毫无野心，实际上是个心比天高，敢拿一生做赌注的狂人，他要的不是偏居一隅，当个只能在一片区域称雄的海贼，而想要像“白胡子”爱德华一样，称雄一个时代，甚至超越“白胡子”爱德华，掌握更大的权柄。

    如果做不到这一点，他宁愿一辈子甘居平凡。

    但蒂奇尽管已经下定决心，有时候却还会心有不甘，尤其是看着那些实力很可能远不如他的海贼，一个个声名鹊起，而他还在这艘船上当一个默默无闻的船员，甚至要被一个懵懂无知的少女轻视，心里很难平衡。

    他也想风光无限，受到世人惊异赞叹，甚至恐惧的目光。

    一双大手突然出现，将报纸从蒂奇手里抢走。

    蒂奇凶狠的目光瞪了过去，但随后就恢复过来，又露出平时粗鲁没心机的笑容。

    “我叫你好几声了，你都没听见！”抢走蒂奇报纸的白胡子海贼团船员抱怨道，看了眼手里的报纸，将它随意扔开，而后指使道，“过来帮我搬一下东西。”

    “是酒吗？”蒂奇好脾气的笑了笑，“是的话可不能让老爹看到，他最近身体不好，又在偷偷喝酒。”

    “是酒又怎么样，这艘船上谁能管得了老爹？”

    两人一边交谈，一边来到堆积物资的船舱底部，两个等在这里的船员百无聊赖，似乎正在玩游戏打发时间。

    两人面前的矮桌上放了个空的酒瓶，里面插了根竹筷子，正抓耳挠腮的看着。

    之前将蒂奇带来的海贼看了两人一眼，得意洋洋的问道：“还没想到办法吗？”

    随后摊开手掌，留在舱底的两人一脸不爽的从怀里掏出几张贝利放到他手上。

    蒂奇看了一眼，船上其实是禁止赌博的，不过这种打发时间的“游戏”，往往都睁一只眼闭一只眼。

    带蒂奇过来的海贼，见到蒂奇的模样后，眼珠子转了转，问道：“蒂奇，你要不要也来试一下，不碰瓶子，将里面的筷子拿出来。”

    他从怀里也掏出几张贝利拿在手上：“你要是成功了，钱就都是你的，失败了……。”

    “不能碰瓶子？”蒂奇打断他的话，问道。

    “废话，能碰瓶子我们两个早拿出来了。”留下的一个海贼没好气的说道。

    蒂奇闻言笑了笑，走到桌边，猛地一把将矮桌掀翻，飞起的瓶子撞到船架上，被撞的粉碎，筷子自然也离开了瓶子。

    “谢谢了！”蒂奇哈哈大笑，从地上捡起筷子，然后交到发呆的海贼手里，顺势将钱从他手中拿走，塞到自己怀里。

    ……

    “妈的！手气真背，不玩了！”

    东海，托尼也一把掀翻了牌桌，抱着双臂，生起闷气来。

    曼尼和安吉两人对视一眼，知道激起托尼怒火的源头不在牌局之内，而在牌局之外。

    克洛回来了，又在金狮子史基这件事上，立了大功，轻而易举就从托尼手里，将安全局局长这一本就属于他的职位抢了回来，托尼这段时间的一番辛苦谋划，毫无作用，而且还因为工作效率的下降引起了威廉的不满。

    现在的托尼，是既生气，又害怕。


------------

一群莫名被封，和得中一样茫然的可先进二群。

二群，摩根海贼团（二），群号：235948015

    一群是好几年的老群了，结果晚上回家上网后，发觉莫名被封了，窝里割草，大家可先进二群。
------------

第二百七十九章 造林运动

    第二百七十九章造林运动

    “印第哥博士，针对‘IQ’的提取研发，是个了不起的工程，我不希望因为我和金狮子史基的矛盾，而使这项伟大的工程被废弃，”面色有些苍白的威廉，半蹲在印第哥博士的面前，看着对方的双眼，诚恳的说道，“科学家的伟大之处，就是将世人眼里的不可能，化为可能，利用‘IQ’中的提取元素，刺激生物进化，就是这样化不可能为可能的伟大实验，而这样的实验也离不开你天才的大脑。”

    印第哥博士所处的牢房，看上去和卧室差不多，四面墙壁铺上了柔软的垫子，印第哥博士尽管带着手铐和脚镣，但看样子却并没有受到任何虐待，房内甚至有一副书桌和配套的书架，书架上堆满了书籍。

    而此时印第哥博士面前的桌子上，甚至还放着他喜欢吃的水果。

    以一个阶下囚的身份来说，威廉对待印第哥博士的态度不可谓不诚恳，他伤还没有完全养好，就时常在印第哥博士面前出现，劝说他投诚。

    印第哥博士的才华和头脑，自然也值得威廉如此看重。

    梅尔维优岛上的实验室，基本就是靠印第哥博士一个人从无到有搭建起来的，金狮子史基对这方面根本一窍不通。

    只不过，印第哥博士跟随金狮子史基几十年，可以说是史基最信任的左右手，并不是个威廉三言两语，施展些小恩小惠就能说服的对象。

    印第哥博士将手里扒好的橘瓣扔到嘴里，一脸珍惜的享受着水果的滋味，嘴里则含糊的说道：“你想收买我？别做梦了，你还和同龄人玩过家家的时候，我就已经在史基手下，和他在海上闯荡了，就算你侥幸打败史基，我也不会像那些胆小鬼一样，为了活命像你求饶的，你杀了我吧。”

    “生死相搏，成功者没有侥幸，”威廉收敛了笑容，站起身来，“我也不想杀你。”

    印第哥博士嗤笑一生：“看在你招待我水果的份上，我劝你一句，别浪费时间了。”

    威廉见印第哥博士的模样，叹息一声，似是无奈的拍了拍他的肩膀，转身离开房间。

    门外，丹彼尔正双手环胸靠墙站着，在他旁边陪着说话的则是克洛和阿拉密斯，而在阿拉密斯身后，还跟着一个造型新潮到诡异的男子，一身花花绿绿的衣服，上面还贴着亮片，鼻梁上则架着个星星眼镜，打扮风格无论是和阿拉密斯，还是丹彼尔、克洛，可以说都格格不入。

    “还是不开口？”丹彼尔见威廉出门后，便直接问道。

    威廉轻笑一声：“倒是蛮硬气的。”

    阿拉密斯则不以为然的说道：“早就不该浪费时间。”

    他扬起下巴，对身后的人点了点，继续说道：“让赞高给他来个催眠，看他是不是还会像现在这样死硬。”

    “赞高的催眠对意志坚定又心理防备很深的人，没什么效果，而且我要的是他那颗足够清醒的大脑，不到万不得已，不想冒着搅乱他脑子的风险给他催眠。”威廉淡淡的说道。

    带着星星眼镜的男子，就是赞高。

    赞高是商情五处的王牌特工，如果没有威廉，按照原著命运的发展，他会在将来成为海贼克洛手下的一名干部，擅长跳舞和催眠术。

    现在因为威廉唯才是举的缘故，赞高的命运发生了极大的变化，凭借出色的舞技，和一手出神入化的催眠术，在商情五处混的风生水起。

    “那现在怎么办？”阿拉密斯问道。

    “上刑吧，”威廉说道，他脸上一点也没有了刚刚在屋里劝说印第哥博士时，和颜悦色的神情，平静的可怕，“别用肉刑，上水刑，另外剥夺他的睡眠，摧毁他的精神，打垮他的心理防线，之后赞高再出手。”

    “赞高！”威廉叫了一声。

    赞高闻言，从阿拉密斯身后走出，来到威廉跟前，一手按着胸口，微微鞠躬行了一礼：“有什么嘱咐？”

    “我要的是一个清醒的科学家，不是一个被催眠弄傻了的蠢货，明白吗？”威廉说道。

    赞高连忙点头。

    威廉又看向克洛，自从东海的天空大战落幕，已经过去快半个月了。

    其实威廉在开战之初不停渲染金狮子史基的威胁，多少有些缺少真凭实据，东海人之所以恐慌，完全是因为金狮子史基以往的名头。

    但当威廉杀死金狮子史基，包括梅尔维优在内的众多岛屿从天空跌落后，东海世人才算真正见识到了金狮子史基有多么可怕，如果没有威廉阻挡史基，东海会面临的是什么样灾难性的后果。

    从天空跌落的岛屿降落范围，处于纳维亚王国和哥亚王国交界处，其中梅尔维优岛就落到白松镇不远处，掀起的海啸几乎将白松镇夷为平地，幸好威廉早有预防，疏散了人群和物资，尽管如此，威廉经营多年，在东海已经有了一定名声的自由贸易区，也不复存在了。

    其他岛屿引起的灾害也或多或少波及到了周边的人群聚集地，不过最可怕的其实还不是这些岛屿，而是岛屿上面，那些受金狮子史基和印第哥博士多年培养，利用“IQ”强化了战斗能力，多次进化的怪兽们。

    岛上有一些野兽因为从万丈高空坠落的缘故死了，但也有一些生命力旺盛的侥幸存活。

    这些野兽里面，未尝没有能够下水，甚至能够飞行的物种，它们既凶暴，又强大，如今那一整片海域，就像是威廉前世灾难片里的场景一样，各种诡异不知名的怪物盘踞，使得周边顿时成为船只禁区，没人敢于踏足。

    威廉在大战之后，只让部下休整了两天，就立刻派克洛指挥，让人封锁了这片浮空岛坠落的海域，明面上自然是防止岛上的怪兽扩散，袭击平民，造成更大的危害，实际上，从威廉派克洛做指挥这件事上也能看得出来，里面肯定有些不可告人的东西。

    梅尔维优岛上，那些和实验相关的重要物资和人物，基本都在坠落之前，被送到飞艇上了，剩下的东西就算足够重要，从万丈高空落下，也很难保存完好了。

    威廉派了人去岛上翻找搜索是否还有可用的东西，但真正让他在意的，其实是梅尔维优岛上除了“IQ”以外的另一个“特产”。

    “造林运动进行的怎么样了？”威廉问克洛道。

    “进展顺利。”克洛微微一笑。

    威廉见他的样子，叮嘱道：“不是光快就行了，我不希望消息泄露出去。”

    克洛笑容不改：“你放心，你的意思我很清楚。”

    ————

    一群被封，大家可加二群，摩根海贼团（二），群号：278213374


------------

第二百八十章 第一枪

    第二百八十章第一枪

    威廉与克洛、赞高等人研究过怎么折磨印第哥博士以后，就离开了牢房。

    结果刚刚出门，就有侍从官告知，老鼠上校正在找他。

    等威廉到达老鼠上校等待的书房时，就发现老鼠在屋子里没头苍蝇一样的乱转，一见到他，就像发现救命稻草一样，快步来到他的跟前。

    老鼠面色显得有些苍白，语气急迫又慌张的说道：“威廉，你这次可要救救我，本部要来人了。”

    威廉在给劳拉.露易丝爆料的时候，并没有隐瞒老鼠等东海海军军官被他贿赂拉拢的事情，所以当《世界经济报》将这些不可告人的事情曝光后，老鼠上校就陷入极大的惶恐之中。

    在东海，威廉的权势自然无与伦比，但和海军本部，乃至于世界政府比起来，还是不值一提。

    当然，老鼠上校不清楚这些“猛料”是威廉主动说出来的，否则他一定会恨死这个威廉坑队友的烂人，到现在，老鼠还以为《世界经济报》上的新闻是记者自己调查来的，因此没少在威廉面前埋怨当时负责掌管安全局的托尼，认为如果不是托尼情报防卫工作方面做的不够好，自己也不至于落到现在的境地。

    这段时间老鼠称得上是惶惶不可终日，他不是没想过跑路，但他当海军分部的土皇帝时间长了，又受威廉腐化这么久，已经舍不得自己的权势和地位了，这段时间本部一直都没传来消息，既没说怎么处理威廉，也没说追究他的责任，让老鼠起了侥幸心理，幻想本部的高层不会听信一家报纸的“污蔑”。

    但是老鼠告诉威廉，刚刚从本部传来消息，伟大航路的海军高层终于对近来在东海发生的大事件做出回应，即将派遣两名中将率领的舰队，来东海调查“金狮子”史基事件的前后经过。

    老鼠顿时觉得世界末日到来，他认为这两名中将来这里，多半还肩负着调查他腐败的责任。

    老鼠与威廉接触时间久了，对威廉的头脑和计谋很是信服，加上他又是因为和威廉关联紧密才落到如今的境地，便想让威廉给他出出主意，想些办法。

    不过威廉关注的则是另一个信息。

    “两名中将？”威廉微微皱眉，确认道，“只有两名中将？”

    见老鼠点头，威廉追问道：“里面有没有卡普？”

    “是斯托洛贝里中将和达尔梅西亚中将。”老鼠连连摇头，卡普虽然名义上只是个中将，但他的名声和影响力，不下于大将甚至元帅，和有海军最高战力之称的大将一样，堪称海军的招牌。

    老鼠怕刚刚解决金狮子史基的威廉大意，连忙说道：“斯托洛贝里和达尔梅西亚两人，虽然都是新晋中将，但是都不是好对付的人，斯托洛贝里曾捕杀鱼人罪犯费舍尔.泰格，导致其死亡，达尔梅西亚也是动物系果实的能力者。”

    威廉没有说话，他其实不是大意，而是困惑。

    从“金狮子”史基在威廉面前露面，到东海报纸公开他到来的消息，再到威廉杀死史基已经过去不短的一段时间了，但海军本部的反应却堪称迟钝。

    如果说一开始，海军本部的人反应迟缓，是因为拿金狮子史基的恶魔果实能力没办法，面对可以控制一整座岛屿在天空自由行动的史基束手无策的话，那现在面对威廉这么一个异军突起的东海新人，反应还这么慢就有些奇怪了，而且最终的应对也让人困惑。

    威廉暂时安抚住老鼠上校，承诺会给他一大笔钱跑路，但在这之前，还需要他在分部继续给自己传递消息。

    等老鼠离开，威廉就让人叫来克洛、夏洛克和丹彼尔，等三人到来以后，威廉将老鼠刚刚说的事情告知他们，并说了一下自己的困惑。

    威廉可以肯定，自己一伙人在海军眼里，是明显的不安定因素，不会因为在金狮子史基手里救下东海，就有所改变，不提他发家的过程基本上都游走在犯罪边缘，光说在东海这样一个海贼赏金普遍不过几千万，海军势力也相应弱小的和平海域，突然冒出一个立场不明，能够打败金狮子史基的武装势力，换做威廉是海军的高层，看待这样一个势力的目光，也会充满警惕。

    海军本部的人心要有多大，才会不闻不问，将号称和平典范的东海扔给威廉？而在面对能够打败金狮子史基的武装力量的时候，竟然只派两个中将过来？

    “也许是像你所说的那样，现在世界局势复杂，海军本部的人手也捉襟见肘，所以只能派两个中将过来？”夏洛克分析道。

    威廉曾坚定的认为和海军应该打一仗，将来也必定会打一仗，为了增强高层的信心，还专门为他们分析了一下世界形式，告诉他们现在是个大打一场的好时机。

    夏洛克对威廉的话比较信服，联系威廉以前分析的世界形势，并不觉得海军的回应难以理解，他甚至觉得海军本部这段时间反应迟缓，很可能是内部对待威廉的态度有所分歧，剿灭和招安两种态度一时之间谁也难以说服谁，而现在很可能就是招抚的态度占据了主流，毕竟有“王下七武海”的例子做参考。

    “如果海军本部要追究我们的罪名，前来抓捕我们，不可能大张旗鼓的来东海，尤其是事先通知老鼠，”夏洛克一一分析道，“只要他们看过世界经济报，就该知道，在东海我们耳目众多，老鼠跟我们也关系紧密，能够第一时间得知他们到来的消息，事先做好防备。”

    “也可能是为了麻痹我们，”一直没有说话的克洛，推了推眼镜，“或者只是暂时安抚住我们，等到海军腾出手来，再来收拾我们。”

    夏洛克皱眉道：“我们连金狮子都打败了，海军与我们为敌，不可能没有顾虑。”

    “金狮子史基能将整座岛屿拉到天上，带着四处乱跑，我们能吗？”克洛摇了摇头，他在梅尔维优岛上待了一段时间，很清楚金狮子史基的机动能力，那才是史基最恐怖的地方，看了一眼威廉后，他继续说道，“威廉说过一句话，‘以我为主’，我觉得说得很对，不管海军做出什么样的反应，我们都该做好大战的准备，免得措手不及。”

    夏洛克解释道：“我只是担心海军原本持的是招抚的策略，但是我们一直准备和他们大战一场，容易发生误会，引起冲突，出现原本不必发生的战争。”

    “放心，”威廉闻言笑了笑，“我们不会先开第一枪的。”


------------

第二百八十一章 胆大妄为

    第二百八十一章胆大妄为

    接下来的事态发展，似乎和夏洛克设想的一模一样。

    老鼠又收到从海军本部传来的消息，两名中将率领的舰队，要前往“金狮子”史基降临的海域进行调查，也就是说，要来纳维亚王国。

    没多久，老鼠又依靠自己在伟大航路的人脉打听到，似乎这次两名中将前来，并不是为了追查威廉的事情，相反，可能还承担着招抚威廉的任务，毕竟，金狮子史基的到来在东海闹得很大，而威廉又是东海人眼里拯救他们的英雄。

    同样在伟大航路海军本部的阿金也传来情报，据他观察，本部最近并没有大范围调动军舰和人手，海军三大将一直坐镇本部，没有行动的迹象。

    而且根据阿金所说，近来海军本部的高层对于现任的“王下七武海”其实颇为微词，世界政府创立王下七武海的初衷，是因为大海贼时代开启后，海军人手不足，面对层出不穷的海贼，不得不依靠其他罪犯的力量。

    七个大海贼，对应伟大航路前半段的七条航线，所谓私掠许可，并不是允许七武海随意洗劫世界政府加盟国和合法商船，而是允许他们劫掠“未开发地区”——也就是没有加盟世界政府的国家，以及其他海贼同行。

    所以“王下七武海”才经常被其他海贼骂做世界政府的走狗，主要原因其实不是他们受到世界政府的招安，毕竟对于成天被政府和海军追的四处乱跑的许多海贼来说，这是他们梦寐以求的待遇，之所以受到痛恨，是因为他们成了七武海的劫掠目标。

    正因如此，按世界政府的构想来讲，如果七武海能够分别驻守七条航线，一定能够有效抑制从四海进入伟大航路的海贼。

    但这也仅仅是理论上的事情，海贼终归是海贼，根本不会完全遵照世界政府和海军的命令行事，七武海几乎各个都包藏祸心，平时自行其是，不光如此，还有许多人借着这一名头，做了许多恶事，最终让招抚他们的世界政府承担了恶名。

    其中尤以挑起周边国家发生冲突的唐吉诃德.多弗朗明哥、不停利用果实能力，掠夺他人影子的月光.莫利亚为最。

    海军的高层一直想废除两个人七武海的头衔，换两个像克洛克达尔一样“尽职”的海贼顶替他们。

    也许这一次，海军正是为了邀请威廉成为新的七武海而来。

    不过威廉不管海军真正的目的是什么，都做好了最坏的准备，除了原本在东海的布置之外，甚至连梅尔维优岛上，他需要的东西也都已经搬空，连金狮子史基的尸体和其佩剑都被找出来了。

    两把宝剑“樱十”和“枯木”，被威廉分别赠给阿拉密斯和爱德蒙，而史基的尸体则被威廉保存了起来。

    威廉保存史基的尸体，明面上的理由，是为了震慑以后其他想要进犯东海的敌人，但其实他心里明白，真正让他下这个决定的原因，就像是猎人打到一头棕熊或是狮子，忍不住将它们的头挂在家里一样，是出于一种炫耀和珍藏战利品的想法。

    能杀死金狮子史基这样的传奇海贼，威廉心里其实也不无得意。

    这样的想法，原本生在和平社会，或是穿越之初的威廉是无论如何不会升起的。

    ……

    海军本部拥有可以自由穿梭无风带的特殊军舰，因此来到东海的速度很快。

    老鼠上校这些天不停在威廉耳边念叨，他希望威廉能成为“王下七武海”，因为根据世界政府的规定，当一人成为“王下七武海”以后，他的部下按例会将以前所犯下的罪责免除。

    威廉表面上应付着，实际上在海军到达东海后，心里的警惕已经提到最高，来自商情五处的情报每天如同雪花一般送入他的书房。

    本部的两艘军舰到了东海以后，并没有直扑威廉的大本营卡尔马城，似乎最主要的目的，真的是为了金狮子史基，他们第一时间去往梅尔维优等降落的岛屿及周边海域巡查一番，而后才慢悠悠的开向卡尔马城，准备来见威廉这位关键时刻抵抗史基，拯救了东海的“英雄”。

    卡尔马城的码头，周边人头涌动，上次码头这么多人，还是天龙人到来的时候，人们已经从东海的报纸上得知了本部海军即将到来的消息，对海军的到来翘首以待。

    尽管金狮子史基早已被威廉解决，本部的海军就像是威廉前世电影里的警察一样，在最后关头才“姗姗来迟”，不过迟来总比不来好，在人们的心里，海军和世界政府依旧有着无上的权威，最起码，他们总能帮忙把梅尔维优等岛屿附近的怪兽解决了吧？

    另外，威廉也带着克洛、爱德蒙，以及刚刚立下功劳，被他开始重用的克里克等人侯在码头，除了他们之外，还有许多战力颇强的干部，以及近卫军的精锐，附近的海域还有几艘战船等候号令，随时可以封锁码头。

    并且在远处几座高层建筑物上，还埋伏着以耶稣布为首的几名狙击手，只要这次前来的海军有一个不对，威廉就会毫不犹豫的动手。

    其实如果不是海军这次做出的姿态，确实像是要招抚自己，威廉早就等他们一进入东海的时候，就挑起战争了。

    值得一提的是，被威廉视为智囊的丹彼尔，以及忠心耿耿的哈登、掌管商情五处的阿拉密斯等人却没有在场，他们是威廉埋下的后手。

    “海军来了。”

    克洛手里的电话虫，在威廉等干部的注视下，大声说道。

    电话虫说完没多久，那两艘横穿无风带的军舰就出现在码头众人的视线中。

    与此同时，在军舰的船头甲板上，立着一名年纪轻轻却头发花白的海军军官，他赤裸着上身，只在最外面披了一件白色外套，背后有硕大的“正义”二字。

    在外套口袋里，插着许多雪茄，显然这名军官烟瘾极大，甚至连他吸食雪茄时，嘴里都同时叼着两支，呼吸之时烟雾缭绕。

    白发军官的目光从远处一艘一直跟踪他们的飞剪船上收回，雪茄烟头上的火星在他的吮吸下变得明亮了几分，随后吐了个烟圈：

    “看来报纸上说的是对的，真是个胆大妄为的混蛋海贼。”


------------

第二百八十二章 惊变

    第二百八十二章惊变

    这个世界有太多长相、打扮违背威廉前世认知的奇人异士，在这里生活多年的威廉，已经不会因为见到外貌古怪的人而大惊小怪了，毕竟他连鱼人都接触过。

    所以当海军军舰靠上岸，放下舷梯，留着长须，头戴一顶接近一米长高帽的斯托洛贝里中将从船上下来时，威廉面色显得十分平静。

    与身材修长，习惯性眯着眼睛，显得一脸沉稳的斯托洛贝里不同，达尔梅西亚中将身材健硕，一块块隆起的肌肉将外罩的海军披风和外套绷的紧紧的，他的目光凶狠，走下船以后，看了一眼威廉和威廉身边站着的爱德蒙等人，露出一丝意味不明的冷笑。

    威廉看着从船上下来的海军，眉头不由皱起。

    海军自从校级以上，服饰就显得比较随意了，可以说各具特色，与前世军队大不相同，威廉对此不置可否。

    此时跟随在两名中将后面下船的海军，有叼着雪茄，披着外套，裸露着胸膛的，有穿着风衣，头上却顶着个奇怪的狗头面具，遮住大半面孔的……，或古怪，或邋遢不一而足，与那些制服统一的士兵区别很大，威廉之所以皱眉，是因为船上的军官比他预想中还要多。

    看样子，这次的行动，是由带着高帽的斯托洛贝里中将为主，他在码头无数人的注视下，走在一众海军的前头，来到威廉等人的跟前。

    来自伟大航路海军本部的海军，与东海的地头蛇，终于在无数平民的围观下碰面了，原本嘈杂的围观者在某种难以言喻的压力下，纷纷安静下来，整个码头突然变得静悄悄的，只有海浪拍打岸边的声音回荡。

    “摩根施托尔特威廉，”斯托洛贝里中将嗓音低缓却洪亮，在安静的码头传出老远，“你被捕了！”

    什么！？

    岸边离得近的平民不可置信的掏着自己的耳朵，海军本部的人不是来表彰拯救了东海的执政官大人的吗？为什么要逮捕他！？

    外围的人没有听清，见前方的人群传来骚动，不由出声询问，等他们知道斯托洛贝里说的话以后，也难以接受。

    毕竟在金狮子史基降临东海，东海人人人自危的时候，海军本部和世界政府别说出力，连一点信都没有传来，等东海人摩根威廉好不容易集合东海一帮豪杰的力量打败金狮子史基的时候，本部的人来到东海的第一件事，竟然是抓捕打败史基的英雄！？

    与码头周边逐渐骚动哗然的平民相比，岸边本部的海军和威廉两伙人所在的地方，反而变得落针可闻，气氛凝重而又压抑。

    威廉脸上没有露出震惊或者害怕的神色，只是双眼却危险的眯了起来，微微偏头看着眼前神色如常，根本不为周围人群骚动为意的斯托洛贝里中将。

    “原来如此，为了我这么一个东海的小人物，本部的海军还要费尽心力麻痹我，”沉默片刻后，威廉嘴角牵扯，以他的头脑，联合现在的局势，自然瞬间就将事情想明白过来了，因此皮笑肉不笑的说道，“我可真是受宠若惊。”

    在威廉旁边的老鼠面色苍白，一脸惶恐的说道：“怎么回事？不是说这次是来招抚威廉的吗？为什么要逮捕他？他可是击败金狮子史基，拯救东海的英雄，你们没考虑逮捕他在东海会造成什么样的恶劣影响吗？”

    “就是考虑到他在东海的影响，本部才决定要逮捕他。”斯托洛贝里没有说话，倒是达尔梅西亚冷笑着开口道。

    东海，是海军塑造的和平典范，恰恰是因为威廉在东海巨大的影响力，尤其是在打败金狮子史基之后，威廉在东海当地的声望可以说是如日中天，引起了海军的警惕，无论是无视威廉，还是招抚他，都难以避免东海成为威廉——这一海军和政府眼里前的“海贼”的后花园。

    这一切，是海军本部的高层们无法容忍的。

    达尔梅西亚中将继续说道：“还有，勾结海军，身为海贼却篡取政府加盟国的政权，摩根威廉，如果不是因为你和金狮子史基两伙海贼火并，世界政府和海军本部不知道会被你们瞒多久，我们这次来东海，不光是为了逮捕你，还是为了重新整肃东海的秩序，你乖乖伏罪吧！”

    “斯摩格中校！”斯托洛贝里等达尔梅西亚说完以后，头也不回的对身后呼唤道。

    随着他的话语落下，一个年纪轻轻却满头白发，上身只披着件外套，赤裸着胸膛的军官手里拿着一个特制的，无须使用者直接接触的海楼石手铐，大步走向威廉。

    等斯摩格中校走到威廉跟前时，就听“锵”的一声，一柄闪烁着寒光的利剑已经被放到他的喉咙前。

    爱德蒙持着金狮子史基曾经的佩剑“枯木”，冷冷的看着斯摩格：“你再往走一步试试？这里是东海，不是伟大航路，你们想在东海人的面前，就这么带走他们的‘英雄’？你们以为东海人都是孬种吗？”

    谁知斯摩格中校闻言，只是停顿了一下，扭头看了眼神情冰冷的爱德蒙，又低头看了眼近在咫尺的刀刃，轻蔑的吐了口烟圈，便继续往前走。

    爱德蒙眼中杀意大盛，他不是个嘴上利索，出手却瞻前顾后的人，刀光一闪，削铁如泥的枯木直接从斯摩格中校脖子上划过。

    斯摩格中校的头颅冲天而起，只是诡异的是，料想当中从伤口处喷涌而出的鲜血并没有出现，反而不停冒出一团团呛人的烟雾。

    威廉眯起的双眼猛地睁大，瞳孔收缩，沉声说道：“自然系！？”

    他的话音刚落，就见斯摩格被割断的脖子和飞到半空的头颅伤口处不停喷涌的烟雾，在一股神奇的力量下互相纠缠到一起，紧接着，斯摩格的头颅就像变戏法一样，在纠缠到一起的烟雾的拉扯下，重新回到脖子上。

    斯摩格中校活动了一下脖子，对着爱德蒙笑了笑，紧接着，就听“嘭”的一声，他的双臂突然毫无征兆的爆开，化为一大团若有实质的烟雾，将威廉一伙人的身形包围。

    而在烟雾之外，那些从船上下来的海军们早已举起手中的枪支，对准烟雾正中的威廉等人。

    威廉脸颊抖动了一下，目光从斯摩格身上收回，终于不再掩饰自己的杀机，顺着指向自己一行人的枪口看了过去。

    威廉目光中的杀意若有实质，接触到威廉目光的海军士兵感觉自己就像是一只弱小的羊羔面对着一头饥肠辘辘，眼冒凶光的猛虎，脑海里如同生物本能一样泛起不可抗拒的恐惧，那是猎物面对顶尖掠食者时的感受，连一丝反抗的念头都生不起来。

    海军士兵们的心脏仿佛被一只大手紧紧攥住，他们纷纷面色苍白，汗如雨下，全身不受控制的颤抖起来。

    噗通、噗通……。

    一个，两个……，海军士兵突然接二连三的昏倒在地，转眼之间，只剩下一些军官还安然无事的站着，就连威廉带来的近卫军，除了离得远的一些人，也多半昏迷倒地。

    原本一直镇定自若，显得成竹在胸的斯托洛贝里中将，冷笑着的达尔梅西亚中将，以及斯摩格等军官纷纷变色。

    “霸王色霸气……，”一个带着狗头面具的军官，将面具一把摘了下来，露出一张略显苍老的脸和满头的白发，“看来战国说的没错，你确实是个危险人物，不能对你的存在熟视无睹！”


------------

第二百八十三章 第三位中将

    第二百八十三章第三位中将

    如果要在这个世界上选出一个最为知名的海军的话，那么这个人，既不会是现今的海军本部内的最高领导者，战国元帅，也不是有“最高战力”之称的三位大将，而是有“海军英雄”之称的蒙奇卡普。

    蒙奇卡普，是海军之中的传奇人物，曾经数度将海贼王罗杰逼入绝境，在大海贼开启十多年的今天，随着海贼王罗杰的名头越来越大，卡普的威望和名声也与日俱增。

    而且，卡普不光有能将海贼王逼入绝境的功绩和实力，他不贪恋权势的性格也使得政府和海军有底气，将他塑造为正面典型。

    海军本部的大将是某种象征和代表，除了个人高超的实力，还有可以调动军队的权柄，平时是难以随意出动的，因为他们的一举一动，都受世人瞩目，不小心就会引起其他大势力的误会，地位虽然崇高，却也有许多束缚，为此卡普屡次拒绝晋升大将，这么多年来，一直以中将的身份活跃着，尽管所有人都清楚，只要他愿意，点点头，就能够成为海军的大将。

    这样的一个知名人物，并且还是东海出身的知名人物，威廉不可能不认识。

    那名摘掉狗头面具的军官，有一头灰白的短发，面容苍老，可宽阔的胸膛，衣服下隆起的肌肉轮廓，无不显示出他拥有一副比年轻小伙还强壮的身躯。

    看到这名军官面容的第一眼，威廉面色就凝重起来，毫不迟疑的发动果实能力，进入“过热”状态。

    因为这个人，就是海军英雄，蒙奇卡普！

    威廉没有料到海军本部竟然将卡普都拍了过来，而且还故意隐瞒了他的存在，直到最后才撕下伪装。

    “动手！”

    威廉大喝一声，随着他开口说话，一股如利箭般的白烟从他口中喷涌而出。

    【过热】状态下，威廉的力量与速度极其惊人，他猛地一拳打出，呼啸的空气衬的他这一拳犹如炮弹一般，斯摩格还没来得及反应过来，就被一拳砸中胸膛，而在下一秒，威廉的拳面喷涌出一股带着强烈冲击力的蒸汽，轰隆一声爆响，斯摩格的身体直接被炸成一缕缕白烟，他如果不是自然系“烟烟果实”的能力者，已经被威廉一拳打死了。

    紧接着，威廉又拔刀出鞘，以居合斩的剑术配合蒸气果实的能力，一刀斩向斯托洛贝里。

    与此同时，听到威廉命令的克洛飞身后退，同时动作飞快的从怀里掏出一个电话虫，将号码拨了出去。

    “这就是蒸气果实的力量？”斯托洛贝里拔出自己的两把佩剑，这段时间以来，本部其实也暗地里搜集了一些威廉的资料，只不过鉴于东海许多海军都和威廉暗中勾结的缘故，为防止打草惊蛇，引起威廉的警惕从而提前逃窜，本部搜集的资料算不上详细，对威廉的具体势力和个人实力，多半还是从世界新闻报上了解的。

    一道夹杂着滚滚热浪的刀光破空袭来，斯托洛贝里双手持剑立在身前挡住，但扑面而来的高温蒸汽，依旧让他保养良好的胡须曲卷起来。

    而威廉在看到自己斩出的刀风被斯托洛贝里挡住以后，双膝一弯，体内蒸汽鼓荡，随后奋力一跃，脚下蒸汽喷发，整个人如同火箭一般冲天而起。

    只是下一刻，威廉就察觉头顶光线一暗，一个高大的人影背着阳光，不知何时出现在他上方，斜侧着身子，右拳后扬，动作极大，如同一张拉满的长弓。

    是卡普！

    威廉瞳孔迅速缩成危险的针芒状，举起和道一文字，与此同时，他上方的卡普也挥出拳头，还没接触到身体，拳头带起的狂风就吹的威廉眯起眼睛。

    卡普面对威廉竖在自己拳头路径前方的刀锋根本避都不避，直接砸在上面。

    轰！

    威廉如同一颗炮弹一般，以比窜至半空时更快的速度，被砸到地面上。

    “威廉！”爱德蒙大惊失色。

    达尔梅西亚中将趁此机会，如同瞬移一般扑到爱德蒙面前，他此时已经形象大变，头部变的如同一只斑点狗一般，只剩下嘴部还保持着人的形态。

    他的身躯似乎又变得健硕几分，躯体虽然还是人类，但双脚却变得和犬类一样，成为了反向运动关节结构，手上，一根根尖锐的利爪从他十指前端冒出。

    此时他便一指伸出，借着前冲的劲头，点向爱德蒙的胸膛。

    指枪！

    爱德蒙瞬间认出了达尔梅西亚中将使用的招式。

    达尔梅西亚中将是恶魔果实动物系，犬犬果实的能力者，虽然是斑点狗形态，光看果实的能力，似乎显得有些可笑和滑稽，但这并不算强力的恶魔果实落到达尔梅西亚中将这样的强者手里，就一点也不可笑了。

    当！

    达尔梅西亚刚刚显然用的是六式之中的冲刺技巧“剃”，速度太快，爱德蒙险之又险的横起宝剑枯木，就听一声金铁相击的声音猛地响起，达尔梅西亚的利爪刺在宝剑枯木上面，竟然溅起几丝火花。

    一旁的塞尔柯克这时趁机一脚踢出，虽然离达尔梅西亚还有一段距离，却见他踢腿之际竟然卷起一道斩波袭向达尔梅西亚腰际。

    与此同时，打完电话的克洛也瞬间消失在原地，下一秒就突然来到达尔梅西亚中将身边，安插着刀刃的金属利爪狠狠掏向其心脏。

    面对三人夹击，就见达尔梅西亚中将双脚连踏，使用月步，竟然凭空窜起几米高，躲过包围。

    “六式！？”躲开三人围攻，达尔梅西亚中将脸上一点得意或是喜色都没有，只有一片愤怒，因为他已经看出刚刚塞尔柯克和克洛使用的，竟然是海军的招牌技能，六式，他的心里恨不得将东海和威廉勾结的分部海军通通枪毙。

    与此同时，威廉坠落的地方激起的灰尘逐渐散去，露出半跪在地上的威廉，他脚下原本混为一体的水泥地面已经被撞成一块块碎石。

    卡普的拳头凭借的不是任何恶魔果实的特殊能力，纯粹依靠的是身体的力量，威廉实在难以想象，现今已经接近七十岁的卡普，身体里竟然还孕育着这样强大的力量，丝毫不弱于此时他的【过热】形态，甚至还要强上许多。

    毕竟，就算是金狮子史基，当初和他战斗的时候，都只能依靠恶魔果实能力才能维持上风，一旦近身搏斗，根本不是他【过热】形态的对手。


------------

第二百八十四章 主动权

    第二百八十四章主动权

    卡尔马城的港口已经乱作一团，一见到海军本部的人和威廉一方打了起来，围观的人群便纷纷躲避，将这片地方留给这些战斗人员。

    在战斗刚刚开始的时候，克洛就已经拨打电话虫，将消息传递给码头附近徘徊的船只，数艘蓄势待发的战船纷纷开往码头，将岸边停放的海军军舰包围起来。

    炮声一响，岸上的海军不由自主的看向军舰方向，谁都没察觉到在炮声掩盖下，出现的一声枪响。

    下一秒，就见到将威廉从半空中砸下，才落到地上的卡普中将脑袋不由自主向后一仰。

    “有狙击手！”斯托洛贝里中将一直眯着的双眼陡然睁大，低喝一声。

    爱德蒙神色一喜，他知道是埋伏在附近的耶稣布出手了，与耶稣布共事这么久，威廉一伙人都十分清楚耶稣布的枪法，堪称弹无虚发。

    只是爱德蒙脸上的喜色很快就消失不见了，只见卡普慢慢将头收了回来，这时可以见到，在他眉心正中部位，有一颗已经瘪了的子弹头，而被子弹击中的部位，除了皮肤微微有些发红之外，竟然连皮都没破！

    子弹头从卡普的眉心脱落，被他一手接住，然后嘿嘿的笑了起来：“好枪法，幸亏我有霸气。”

    卡普话音刚落，便从原地消失，远处一栋小楼屋顶，用狙击镜观察卡普的耶稣布见目标突然消失，心中一凛，连忙从镜前抬起头来，就见到本来在数百米开外的卡普，竟然瞬间冲到他身前不到十米远的地方。

    轰！

    卡普只是一拳，耶稣布所在的七层小楼就像是被大当量炸药爆破了一样，轰然倒塌，碎石飞溅，尘埃弥漫。

    耶稣布一脸狼狈的从尘埃中冲出，脚踏月步，拉开与小楼之间的距离，他手中的狙击枪已经消失不见，但紧接着，他两手就凭空变出两把左轮手枪来，手指勾动，对着下方小楼处连连开火。

    耶稣布手里只有两把左轮手枪，但瞬间倾泻而出的火力却给人以枪林弹雨的感觉。

    几乎是耶稣布开枪的同时，尘雾之中，身着海军制服的卡普中将便冲了出来，他一手举在脸前，护住双眼，另一只手则拿着一块徒手拆下来，篮球大小的水泥块，子弹打在浑身被霸气覆盖的他身上，就像是挠痒痒一般，下一秒，他就将手里的水泥块掷铅球一样，扔向耶稣布。

    水泥块在空中飞过的时候，竟然传来刺耳的呼啸声，声势如同炮弹，耶稣布只来得及双臂交叉护在胸前，就被水泥块砸中，他没想到上面被卡普缠绕了霸气，威力成倍提升，直接被这一下砸的手臂骨折，口吐鲜血，从半空中无力的跌落下去。

    卡普还想乘胜追击，却听到地面如同地震一般，传来一阵阵闷响，卡普心里刚刚泛起疑惑，就见到地面突然鼓起，紧接着，一道高压蒸汽直接喷涌而出，呼吸之间，白色的蒸汽就弥漫在四周，遮挡住卡普的视线，将耶稣布跌落的身影笼罩。

    卡普没有管耶稣布，豁然转头，看向码头方向，那里已经被浓重的白色蒸汽所笼罩。

    码头处，威廉半跪在地上，插入地面的双手化为两道若有实质的白色蒸汽，随着他的能力发动，以码头区为中心向外辐射，卡尔马城内，一道道高压蒸汽不停冲破地表，转眼之间就将城市一角化为伸手不见五指的“雾都”。

    威廉的嗓音变得有些沙哑，对身旁不停咳嗽的爱德蒙、克洛等人说道：“你们先走。”

    爱德蒙咬牙道：“我不走，要走一块死走。”

    “我走不了，我主动留下，最起码你们还能走，”威廉咬牙切齿的说道，“这场仗还没打完，谁输谁赢还不一定，你知道我的布置，只要海军不立刻杀了我，笑到最后的一定是我们。”

    “克洛！”威廉见爱德蒙还想要说什么，对更冷静和聪明的克洛叫了一声。

    克洛确实聪明，他知道除非战局陷入僵持，谁也收不住手的情况下，否则海军是不会就这么杀了威廉的，就算要杀，也会明正典刑，大张旗鼓，而不会像是对待小海贼一样，让威廉悄无声息的死去。

    而只要海军这么干了，威廉集团的人就有翻盘的希望。

    所以连同塞尔柯克、克里克等人，将爱德蒙拉走，边走便解释原因。

    其实，威廉最早在露易丝面前爆料，就是因为想引海军到东海开战，因为他当时清楚，和金狮子史基的战事一结束，自己一方肯定会暴露到世界政府和海军的视线中去。

    如果等海军本部事后自行追查，待他们不知何时搜集到足够的证据后批捕，那么开战的主动权就落到了海军手里，威廉的想法，就是认为还不如趁现在世界形势有变化的时候，主动逼迫海军本部出击，由自己掌握开战时间。

    他为此做足了准备，并准备以战促和，借这一战的胜利，谋取“王下七武海”之位。

    一方面，为自己的政权获得合法名义，另一方面，在自己的势力跃出水面后，能够继续相对安稳的发展。

    但是威廉没想到，海军本部的人从一开始似乎就猜到了他想谋取七武海的位子，从阿金那里传来的消息，从老鼠这边传来的消息，全都证明海军本部有意邀请他成为七武海。

    威廉不得不承认，他迟疑了，他是穿越者，并不和当地的土著一样，能心安理得的接受世界政府和海军的统治，但不代表他不畏惧世界政府和海军这一庞然大物的力量。

    如果不得不与之为敌，那么威廉不会惧怕战斗，但如果能够避免在还弱小的时候，和海军本部硬碰硬的拼死一战，就直接达成目的，成为七武海，威廉心里其实也松了一口气。

    不光是威廉，其实他旗下的许多干部，其实绝大多数也和他一样，甚至更加畏惧海军本部和世界政府的力量，如果可以避免，也不希望和海军本部开战。

    毕竟威廉虽然杀了金狮子史基，但他终究不是白胡子爱德华，没有哪怕是敌人也称颂的威望和名气，能使得部下都不把海军本部放在眼里。

    而威廉旗下真正可能不把政府和海军放在眼里的人，其实是学校里那些受新式教育的学生，可他们都还没成长起来。

    瞻前顾后的教训，就是将主动权拱手相让，被海军本部打了个措手不及。

    王见王，从一开始就硬碰硬，可并不是威廉的计划。

    海军本部的布置，其实也算不上多么高明，海军本部值得称道的地方，其实只有两点，其一是一眼看穿了威廉的目的，拿七武海的位子吊着他，另外是明白两方开战成本的不对等，拿捏住威廉一方的想法。

    威廉方和海军本部的体量完全不对等，失败要承担的后果也不相同，一旦开战，威廉一伙输了，那就全完了，但海军本部就算输了，也不会伤及根本，这就让威廉一伙人在面对本部施放的善意时，没那么容易孤注一掷。

    其实威廉也迟疑过，他在本部的军舰来到东海后做出的许多布置，包括跟踪军舰，不知狙击手等行为，都显得不太安分，可惜最后还是没有下定决心。


------------

第二百八十五章 第四位中将

    第二百八十五章第四位中将

    整座港口都被蒸汽包围起来，伸手不见五指，大多数海军军官都没头苍蝇一样胡乱摸索打转，以斯托洛贝里和达尔梅西亚两位中将为首，掌握见闻色霸气或其他技巧，能够在视线受阻的情况下依旧跟住敌人的几名军官，则扑向意图撤离的爱德蒙等人。

    只是很快，他们就被威廉挡住，鉴于威廉才是他们最大的目标，担心这种环境下威廉逃跑，他们便顺势将注意力都放到了威廉身上。

    卡普中将也回到了港口，只是他却没有追击爱德蒙等人，只是站在战场边缘，用见闻色霸气牢牢锁定威廉，“看着”因为大量施放蒸汽从而维持不了【过热】形态的威廉左支右绌，并没有出手。

    海边依旧有阵阵炮击声传来，但现在三名中将都没有人在意，他们很清楚，只要抓住威廉，那么一切都将尘埃落定。

    等弥漫在港口的白色蒸汽逐渐消散，可以看清人影的时候，港口的空地上，只有威廉还站着，爱德蒙、克洛、塞尔柯克，甚至老鼠都已经逃走了，卡普、斯托洛贝里以及达尔梅西亚三位海军本部的中将将他包围起来，余下的斯摩格等校级军官则在外围保持戒备。

    威廉的胸口有几道利爪抓出的伤痕，那是之前抵挡达尔梅西亚中将时，被对方用霸气攻击所造成的伤势。

    大局已定，达尔梅西亚中将掏出一张手帕，擦了擦手上沾染的血迹：“摩根.威廉，我原本以为你是个像老鼠一样只懂得躲在暗处的小人，没想到竟然像个男人一样主动为同伴断后。”

    “我如果只是只老鼠，那么大费周折抓捕我的海军本部算什么？”威廉偏过头，回应达尔梅西亚的时候，将缓缓踱步，往他身后走的斯托洛贝里中将也纳入视线。

    他的脸上还带着冷笑，并没有因为现在的处境而露出一丝绝望之色。

    “那只是因为老鼠太过狡猾，大费周折只是为了防止你逃窜，”斯托洛贝里中将见威廉的神情，便淡淡的说道，意图粉碎威廉的希望，“就在我们到港口的同一时间，本部已经派出另一艘军舰开往东海了，上面载着足够多的本部中层军官，就是为了填补你这只老鼠在东海海军内部挖出的许多漏洞，你在东海，也算是个是体面的人，我们也不想让你那么狼狈，你乖乖投降吧。”

    威廉不屑的笑了笑，斯托洛贝里和达尔梅西亚现在和他还说这些话，无非是知道他在东海的影响力，他勾结海军军官，收买人心，以资金钳制当地海贼，尽管斯托洛贝里等人认为，当他被捕后，这些人都会失去主心骨，可如果这些人负隅顽抗，一点点处理依旧是很麻烦的事情，需要牵扯海军很多精力。

    但如果威廉也放弃抵抗，主动投降，那就不同了。

    不过，别说威廉还有后手，以他的性格，就算真的陷入绝境，也不会那么容易束手就擒。

    港口处还残留的蒸汽以肉眼可见的速度迅速消失，如青龙吸水一般被纳入威廉体内。

    威廉额头几根青筋冒起，全身通红一片，几道白色的蒸汽偶尔会从他身体表面泛起。

    “动手！”达尔梅西亚见此大吼一声。

    下一刻，卡普、斯托洛贝里、达尔梅西亚三名中将，一同冲向威廉。

    ……

    阿金面色阴沉的在狭窄的船舱内不停踱步，就在刚刚不久前，一直没什么大动作的海军本部突然调动人手，召集了包括他在内的许多校级和尉级军官，登上一艘由中将道伯曼领导的军舰，等到上船以后，阿金才知道，这艘军舰是要开去东海的。

    阿金猜测东海是出什么事情了，这让他心里万分焦急，也幸亏他的长相，一向显得面色难看，否则这副阴沉的模样，难免让人怀疑。

    不出阿金所料，紧接着，在召集的校级军官为主的会议中，道伯曼中将将原因公之于众。

    海军本部从一开始就没想过招抚威廉，之前的一切消息，不过是为了麻痹威廉而散发出去的，目的不过是想防止在当地势力庞大的威廉有所准备，导致东海生乱。

    等以卡普中将为主的三位中将合力擒下威廉以后，海军本部的人下一步要做的，就是替换掉东海各个和威廉勾结到一起的分部军官，甚至那些谈不上和威廉勾结，只是因为各种各样的原因没能及时将威廉的情报报告上来的分部军官，本部也准备将他们逐渐撤职。

    阿金这些中下层军官，之所以登上这艘船，就是为了去往东海，填补这些职位的空缺，将东海这一作为“和平典范”的海域的控制权，从威廉手中重新夺回来，也为接下来清剿威廉势力提供助力。

    除了阿金，参加会议的军官们面面相觑，接连四位海军本部的中将奔赴东海，尤其是其中还有一位地位声势丝毫不弱于大将的“英雄”卡普，这在罗杰被处死以后的大海贼时代，还是第一次。

    他们很清楚，要不了多久，这个非同寻常的消息就会传遍世界。

    ……

    《海军摧毁东海影子帝国》

    《奇迹落幕，“东海英雄”败于“海军英雄”》

    《窃国大盗锒铛入狱，纳维亚王国政权光复》

    ……

    卡尔马城港口一战过后，当威廉被捕没多久，雪花一般的报纸就自一间间报社送出，各类新闻或详实，或夸张，或站在同情刚刚击败金狮子史基的威廉立场上，或持着支持海军本部严厉打击任何有海贼犯罪行迹的态度被编写，最终运往世界各地。

    金狮子史基陨落东海的新闻刚刚过去没多久，当事人又突然被海军抓捕入狱，东海自罗杰死后，恐怕还是第一次这么被世人关注。

    无论是与金狮子史基的空天大战，还是现在劳动本部三位中将联合出动抓捕，其中一个还是曾经将海贼王数度逼入绝境的“英雄”卡普，这两件事，无论是哪一个，放到伟大航路依旧算是能引起各方注意的大事件，但现在这一切竟然都发生在东海，当事人也是东海人，这还是原本和平安稳，被其他海域的海贼视为最弱海域的东海吗？

    “大惊小怪，”月光.莫利亚嗤笑一声，将一张标题显得耸人听闻的报纸扔到了地上，“侥幸打败了已经年老体弱的金狮子史基而已，只这么一个值得称道的战绩，刚露头就被海军击垮，结果因为他是东海人，就弄得他好像是第二个海贼王罗杰一样，这些报纸，真的是怎么吸引眼球怎么写。”

    不过随后，莫利亚似乎又想到了什么一样，收起不屑，转而怪笑起来：“不过要是把他的尸体制成僵尸，多少能看出报纸上是不是言过其实了。”


------------

第二百八十六章 脚镣

    第二百八十六章脚镣

    一个长相丑陋的中年男子这时挺着个硕大的肚子，来到莫利亚跟前，有些艰难的从地上捡起报纸，看了一眼标题，这个男人就是月光莫利亚组建僵尸军团的核心人才，天才外科医生霍古巴克。

    他尖着嗓子问道：“海军未必会杀他吧？”

    “杀不杀有什么意义吗？被关在推进城也不过是苟活而已，还不如死了算了，”月光莫利亚随意的说道，“与其在监狱里当个废人，还不如给我贡献点力量。”

    ……

    海军本部，马林梵多。

    战国元帅放下手里的报纸，呼出一口气，将眼镜摘了下来，轻轻揉着眉心。

    摩根威廉被捕后，之所以会出现那么多报社发布新闻，刊登这一消息，甚至声势闹得比当初金狮子史基陨落还大，其实是因为海军本部在这里面出了力。

    “小鹤，你的判断是正确的。”战国沉声说道。

    在战国办公桌前方的一张沙发上，坐着一位皮肤枯干，身材削瘦的老太太，她满头白发，抿着嘴，似乎牙都掉光了，海军高级军官宽大的制式风衣披在她的身上，更衬得她又瘦又小，不明真相的人看到这位老太太的样子，恐怕无法想象她是海军本部鼎鼎有名的女军官，“鹤中将”，更是与元帅战国，英雄卡普同时期活跃在海上，现今依旧以智慧著称的“海军大参谋”。

    鹤中将知道战国说的是什么，打从一开始，战国就准备抓捕威廉，而当时鹤中将就指出，威廉最终目标，极有可能是谋取“王下七武海”之位，并提议不断放出消息，用这个位置吊着威廉的同时，逐渐麻痹他。

    “他和多弗朗明哥太像了，两个极力谋求壮大自己势力的野心家，成为王下七武海，对他们是最好的掩护，”鹤中将慢腾腾的说道，特意看了战国元帅一眼，语气隐含告诫，“他们只不过是把王下七武海当作一个跳板而已。”

    战国没有回应，鹤中将也不再过多劝告了。

    以战国和鹤中将的智慧，加上多年来与各种凶残狡诈的海贼周旋的丰富经验，不可能看不出来，如同多弗朗明哥这等人，担当七武海的根本目的并不单纯。

    可惜王下七武海并不由海军完全掌控，这一制度已经掺杂了许多政治属性，很多成员并不是以实力、剿灭海贼的作用为参考的第一要素。

    比如鱼人甚平，就是五老星考虑到想加强种族和谐，缓和人类与鱼人矛盾，并为其他种族做一个表率的理由，而主动邀请成为七武海的。

    和甚平相似，多弗朗明哥，则是天龙人，天龙人的身份，就使他拥有种种特权，所以他能成为七武海也有许多政治方面的考量。

    这种事情，并不是战国能轻易左右的。

    也正是这样，战国元帅才不想第二个多弗朗明哥出现，而且随着情报搜集，战国越是了解威廉，越觉得，威廉可能要比多弗朗明哥更危险。

    新世界之所以被称为“新世界”，就是因为和其他海域，包括伟大航路都不同，这里的人受海贼统治多年，海军和世界政府的权威在新世界的人眼中极低，世人早已经接受甚至习惯于海贼的统治，在他们眼里，抗衡海军和世界政府，并不像其他海域的人看来那么可怕，加上经历重重关卡来到这里的优秀海贼新人，也普遍都胆大包天，所以只有这里才能诞生出堪称君临天下的大海贼来。

    威廉在东海勾结海军，篡夺政权，控制其他海贼等等一系列的举动，隐隐就有把东海变成另一个新世界的苗头，让东海人习惯于受到海军和世界政府之外的另一个政权的统治，使东海人只知道有摩根威廉，而不知道有世界政府。

    另外，还和多弗朗明哥的看法一致，战国也认为威廉杀死金狮子史基，是大海贼时代开启后新一代成长起来的标志性事件，他不允许这件事就这么安然无恙的结束，坐视威廉收获大量名声，同时也在东海本地收获大量威望，最终将其转化为实实在在的影响力。

    正因如此，战国才下定主意派去卡普，甚至释放消息麻痹威廉，确保一定要抓住他，然后在世人，尤其是东海人面前将他公开处死，就和原著战国坚持要处死艾斯，甚至不惜为此和白胡子开战一样，他真正的目的，是在大海贼时代开启十多年后，海贼势力猖獗，海军声望渐低的时候，重振海军的权威。

    海军是暴力机构，只有暴力才能确立其地位，无论是将威廉这一掀起新时代一角的人处死，还是迎击白胡子，都是为了在大海贼时代人们对海军的力量越来越怀疑的时候，彰显海军的力量。

    战国元帅希望世人明白，威廉是东海的“英雄”，是击败金狮子史基的超级新人，但在海军本部面前，他却什么也不是，只是一个被铐住的囚犯。

    东海人在短时间内可能会愤怒，甚至义愤填膺，但当曾经在东海不可一世的威廉也被处死以后，他们就会明白海军的力量有多么强大，世界政府不是他们可以抗衡的，无论看似多么强大罪犯，最终都只会被海军处死。

    其实，战国也明白，这未必是最好的办法，但真正想完全消灭威廉的影响，不光需要海军的力量，还需要世界政府，乃至于整个世界政府加盟国们一同的努力，他只是海军的元帅，不是五老星，而且就算以五老星的权力，也无法同时指使管理上百个加盟国政权如何行事。

    所以战国只能用这样粗暴的方式，镇压东海因威廉兴起的一丝波澜。

    为此，在道伯曼中将领导的军舰上，还搭载着许多原本在东海十分稀罕，专门用来直播的设备和电话虫。

    “处死摩根威廉，东海又能获得起码十年的和平时间。”战国元帅自言自语道。

    ……

    与此同时，在东海一间牢房，威廉正坐在地上，看着一个穿着狱卒制服的年轻男子，小心翼翼的用棉布帮他将脚脖子上的金属脚镣包裹起来，以防止擦伤威廉的皮肤。

    “你不用做这些。”威廉平静的说道。

    海军人数不足，现在又在全城搜捕摩根集团的残党骨干，所以才让这座城市的狱卒出一部分人手帮忙看押威廉，但依旧以海军本部来的人为主，现在换班，这位狱卒前来帮忙缠脚镣，等一会儿海军的人回来，还会将脚镣上的棉布扯下去的，这一切不过是无用功。

    “我知道，威廉大人，”年轻的狱卒神情复杂的说道，“我只是很惭愧，您救了东海，却落得这样的下场，我不敢违抗政府和海军的命令，只能帮您做这么一点小事了。”

    “你不用惭愧，”威廉闻言，微微一笑，吃力的抬了抬腿，“谢谢你的心意。”


------------

第二百八十七章 斯摩格

    第二百八十七章斯摩格

    威廉的判断没错，没过一会儿，换班的海军就来到他的牢房前探头观察，随行的还有一帮纳维亚王国的贵族。

    逮捕威廉入狱以后，以卡普为首的三位中将，第一时间做的事情，除了大肆抓捕通缉落跑的克洛、爱德蒙等摩根集团的干部外，就是前往王宫，“解放”一干被海贼控制的王族和贵族。

    这些被威廉压制了多年，再无往日权势和威风，每天只能到议会大楼签字盖章的贵族老少无不对海军的到来欢呼雀跃。

    当海军进入议会大楼，头发花白的年老贵族，紧紧抓着卡普等中将的手不放，哽咽着说不出话时，那场面简直催人泪下。

    贵族和王族重新夺回权柄的行动看上去十分顺利，一方面，最忠于威廉的军队骨干，一部分早已被他借着“造林运动”调入外地，另一部分则在之前的港口之战顺势被卡普等海军抓捕入狱。

    另外一方面，君主专制制度在这个世界才是主流，封建贵族被威廉像群洋娃娃一样控制，从而毫无存在感的短短数年时间，对这个有几百年历史的国家来说，只是短暂的特例，对平民来说，就像是一场短暂的梦，如今梦终于破灭了，他们再不甘，也只能接受自己回到现实，回到原本已经过了几十年的生活中去。

    几年时间，还不足以改变几百年历史带来的惯性。?

    当然，有一些年轻人其实并不心甘情愿过回原先的生活，可惜失去骨干凝聚领导，平民们就如同一团散沙，最重要的是，名声比威廉还要大的海军英雄卡普一直率领着本部的海军精英坐镇王宫，连声望如日中天的威廉都被他们抓捕入狱，人们实在没有勇气反抗，何况反抗也基本上是徒劳。

    跟着海军归来的贵族们，看着如今被困在这间狭窄逼仄的牢房，双脚被铁链拴住，活动范围不超过两米，连双手也被海楼石手铐牢牢锁在一起，无法单独行动的威廉，心里十分快意。

    他们不可能不来看看曾经意气风发的威廉，如今有多么落魄。

    逆袭打脸，是不分种族，地域，甚至世界，人们喜闻乐见的共同爱好。

    自海圆历1510年到现在，纳维亚王国的贵族在威廉统治的时间里，过的始终是提心吊胆又小心翼翼的生活，社会底层逐渐焕发生机的三年，也是纳维亚王国前特权阶级死气沉沉的三年。

    而现在，正义的海军终于来到东海主持公道了！

    尽管在威廉一伙人，或者是同情威廉的人们眼中看来，纳维亚王国贵族们的行为有些像小人得志，但在这些贵族们的立场上来看，他们的行为完全是经受海贼残暴统治后的扬眉吐气。

    “谁给他的脚镣缠上棉布的？”一名瘦高的贵族目光敏锐的发现了威廉脚腕上的异常情况，眉毛马上立了起来，尖着嗓子高声说道，“把它解开！”

    陪着这些贵族一同前来的斯摩格，皱起眉头，有些不满这些贵族颐指气使的态度，但却没说什么，只是回头看向跟在自己身后的本部海军官兵，不过马上，他就反应过来不可能是这些海军做的，立刻看向旁边的狱卒。

    果然，有几个狱卒面色很不自然，眼神不自觉往一个年轻人身上飘去。

    之前那名出声的贵族见此，顿时勃然大怒，一脸凶狠的盯着年轻的狱卒：“你个卑微的贱民，你是摩根.威廉的海贼同党，想和他一起蹲监狱吗？我……。”

    “奥乔亚子爵，何必为难一个既不敢招惹我，又不敢违背政府权威，只能夹在中间的可怜人呢？”盘腿坐着的威廉，声音透过牢门上的开的小窗传了出来。

    “摩根.威廉！”奥乔亚子爵听到威廉的声音，立刻抛下一脸惊恐的年轻狱卒，趴到牢门前，脸部紧紧贴着牢门上的小窗，像是恨不得将整个脑袋塞进去一样，努力的瞪大双眼，居高临下的看着威廉，得意的说道，“你没想到吧，你也有今天！这个世界不是你能够一手遮天的，还有世界政府和海军本部支持正义，你篡取这个国家政权时，发布的那些弄得这个国家民不聊生的乱命，已经统统被废除了，包括我在内，被你撤除贵族头衔的受害者，也都恢复了身份地位！”

    奥乔亚子爵想到当初被威廉撤去贵族头衔那段惶惶不可终日，拘谨落魄的日子，再看着曾经不可一世的威廉如今困坐在潮湿的牢房就觉得无比快意：“你的时代结束了。”

    “你跑就是为了和我说这些？”威廉并没有因为奥乔亚子爵的话而动怒，反而语气略带讥讽，大声嘲笑道，“奥乔亚子爵，看看你那点出息，当初诺顿一世被我囚禁的时候，你把自己女儿送去暖床，想两头下注，现在呢，你难道还准备再送个女儿给我来暖床？你不怕我出去？”

    奥乔亚子爵大怒，但随后又哈哈大笑起来：“怪不得你还这么能沉得住气，原来是还心存侥幸，你以为自己有复出的机会吗？实话告诉你吧，你马上就要死啦，摩根.威廉！就在卡尔马城，当着那些把你当偶像一样崇拜的贱民的面，当众处死！”

    斯摩格和狱卒面色齐齐一变。

    斯摩格变色，是因为这项决定，卡普等人还没决定好是不是要先行公布，因为要在东海直播，一些设备需要先行在各地搭建，他们担心在转播设备搭建好，确定处刑之前增加许多波折，尤其是威廉听到以后，可能会造成什么意外，如果威廉在狱中绝望自杀，那么公开处刑就无法进行了。

    斯摩格却没想到，奥乔亚子爵这等猪队友竟然就这么将实情告诉威廉了。

    斯摩格一把推开奥乔亚子爵，透过小窗看威廉神色，发现威廉听到消息后只是挑了挑眉毛，神色并没有什么变化，似乎一切都在他预料之中，亦或者他早已经将生死置之度外了。

    斯摩格没有好气的将奥乔亚子爵等贵族从牢门前赶开，带着两名海军士兵进去，让士兵将威廉脚镣上的棉布拆除。

    威廉没有阻挠，也无力阻挠，海楼石是恶魔果实能力者天生的克星。

    斯摩格吮吸着雪茄，看着威廉在海军士兵有些粗暴的动作下，依旧面色平静，开口说道：“我现在相信，你像是个报纸上说的那样的大海贼了，我没见过几个海贼像你一样，听到死讯还能这么淡定的，你知道大多数海贼会怎么样吗？”

    “痛哭求饶，一把鼻涕一把泪的说自己有多么可怜，希望能饶他们一命，就像是曾经在他们面前求饶的平民一样。”威廉稍稍抬起头，看着斯摩格说道。

    斯摩格与威廉对视片刻，等海军解开脚镣上的棉布后，就转身离开监狱，走时还强拉着那些纳维亚王国的贵族们，不让他们再羞辱威廉。

    逮捕海贼，在斯摩格看来是天经地义的事情，但他不认为有必要在已经获得胜利的时候，再羞辱对方，尤其是羞辱一位有尊严的大海贼。[.]


------------

第二百八十八章 不安于现状的人

    第二百八十八章不安于现状的人

    一座被树林覆盖，在远处看来绿意盈盈的岛屿边缘，突兀的缺了一角，出现一片被树林包围的矿场。

    一栋栋崭新的小楼和房屋分布在矿场四周，许多手臂上长着粉红色羽毛，穿着灰色连体服的居民在矿洞和建筑中进进出出，尽管看房屋的数量，明显已经足以容纳矿场上的人口了，甚至绰绰有余，但还是有居民在建造新的房屋，从矿洞中出来的人则背出一筐筐漆黑的石头来。

    在这些手臂上长着羽毛的人中间，还有不少荷枪实弹，头戴防毒面具的武装人员看守，他们倒是没有打骂或是虐待这些干活的工人，只是看到有人偷懒，还是会时不时的催促喝令一番。

    在小小的矿场旁边，有一座木质码头，木头表面似乎还泛着木茬，十多艘战船停在这里，其中有几艘体型格外大的战船，全船由钢铁铸造，船只表面被涂成黑色，船上没有桅杆，只有一排高高的烟囱直指天际，不停向天空排放着黑烟。

    值得一提的是，这座岛屿安静的让人觉得诡异，没有任何动物乃至于鸟类的鸣叫声，甚至连海风吹拂过树林，扇动树木枝叶摆动的声音也没有，而蒸汽船排放的黑烟，也笔直向天，看上去根本不受海风的骚扰，或者说，这里根本没有风。

    因为这里就是无风带，这个整体还处于风帆时代的世界，人类最不愿意涉足的海域。

    但是这片海域最危险的两个因素——风力和海王类，已经被威廉克服，以蒸汽为动力的船只可以在这片海域自由行动，而凭借海上列车轨道技术制成的声波技术，也能避免海王类的骚扰。

    威廉早在和金狮子史基真正决战之前，订下要连同海军拉着一块打的计划的时候，就利用蒸汽船不停往无风带输送人员和物资，将无风带当作一个秘密基地，等金狮子史基败亡，天空之岛梅尔维优降落后，更是日夜不停将岛上的居民和重要物资运到这里来。

    一艘黑色蒸汽船的船头甲板上，在村庄内视察了一圈，重新回到船上的阿拉密斯摘下脸上的防毒面具，长呼出一口气：“人还是太少，连供应这几艘蒸汽船航行的需求都不够。”

    “只是废物利用而已。”一旁的丹彼尔淡淡的说道。

    梅尔维优岛的居民在金狮子史基统治时期，年轻人都被抓去宫殿工作了，村庄内只剩下老人和孩子，艰难养活自己而已，人口本来就因此变得极少，等金狮子史基死了以后，岛屿坠落，又伤亡了不少人，最终整个村子也就剩下几百人。

    这些人最终全被威廉带往无风带，变相囚禁在小岛上，建设矿场，一部分原因是为了掩人耳目，另一部分是给他们找些事情做，不过无论是威廉还是丹彼尔，都没准备将这里的矿场扩大规模，所以这处矿场运行还在依靠人力。

    “岛上新发病的人数如何？”丹彼尔问起这次阿拉密斯在村庄视察最重要的事情。

    “十三人，又上升了，”阿拉密斯回头看了包围矿场的树林一眼，“岛上的人说，这里的‘Daft Green’移植的太多了，现在连年轻人也开始频繁发病了。”

    “很好。”丹彼尔随意回道，显得根本不在意梅尔维优岛土著的死活。

    阿拉密斯欲言又止，丹彼尔看了他一眼，以为他是心软了，担心岛上土著的病情，于是说道：“你放心，金狮子史基原本储存的药物，加上我们这段时间在印第哥博士主持下生产的药物，准备十分充足，足够救好他们。”

    “我只是在担心威廉，”阿拉密斯叹息一声，“夏洛克很自责，他已经亲自跑回东海联系各方势力，执行计划，开始串联了，威廉这是在拿命做赌注，我很怕出什么意外，也许我们最开始不该挑衅海军……。”

    “我有没有和你说过我的事？”丹彼尔反问道。

    阿拉密斯闻言一愣：“什么？”

    “当初威廉成为纳维亚王国的贵族，杀死安德烈以后，你知道我我和他说什么吗？”

    “‘人的一生，其实是很短暂的，但如果选择卑微的度过，却又太漫长了’，”阿拉密斯说道，“威廉和我说过。”

    丹彼尔抿了抿嘴，略微迟疑了一下，但聪明如他很清楚，尽管威廉团队做了许多准备，但这一仗依旧需要所有人齐心协力，他必须尽一切办法坚定团队内部的信心，所以说道：“我和其他人都没有说过这件事，我父亲原本是个小贵族，尽管算不上富有权势，但也不需要像那些平民百姓一样每天为衣食住行发愁，他从不涉险，甚至不跟船行商，一直追求安稳，看上去他应该要比海上拼杀的海贼们活的更久，结果怎么样呢？他三十多岁的时候，就得了绝症，身体越来越差，每天大把大把的吃着管用不管用的药物，然后有一天，他发现我母亲和一个水手偷情，就在我家里，然后……，嘣！”

    丹彼尔突然叫了一声，把逐渐入神听着他讲述的阿拉密斯吓了一跳。

    丹彼尔嘴角翘了翘，有些阴冷，又有些讥讽，继续说道：“他临到死的时候，终于做了一件‘大事’，他在卧室开枪打死了我母亲和那名水手，然后来到我的房间，我不知道他当时是出于什么心思来找我，但我早在那之前就躲到了柜子里，然后透过缝隙看着他很快放弃寻找，然后坐在我的床边，吞枪自尽。”

    阿拉密斯张了张嘴，他想说两句同情的话，但还没来得及说出口，就被丹彼尔打断：“你不用可怜我，你该可怜的是我的父亲，他的整段人生，在世人眼里被总结的只剩下枪杀出轨的妻子，最后再自杀这件事，然后让人们在茶前饭后讨论一下，最可怜的地方在于，他追求安稳，但死神和不幸还是找到了他头上。”

    “我为什么不做正行，却贩卖军火？因为我一直在等一个人，等一个和我一样，宁愿不到三十岁就被世界政府和海军本部当着全世界人的面处死，轰动一时，也不愿意安稳过活，结果三十岁的时候就得了绝症，只能抱怨命运不公，然后在自己儿子房间，用杀了自己妻子**夫的枪自尽，被人引为一时笑谈，最后连名字都没人记住。”

    丹彼尔看了阿拉密斯一眼：“有无数更安全的行业和生意可以去做，我相信以威廉的头脑和性格，也一定能出头，但威廉还是选了这样一条路，我就知道，他和我是一样的人，是个为了事业能将生死置之度外的人，做什么事不危险？我听说过当初威廉潜伏进巴巴罗萨船上的事，那不也很危险吗？这一仗我们赢了，就能轰动世界，我们也很有机会赢，为什么现在还要迟疑？”

    丹彼尔说完就摇着头离开了，阿拉密斯怔怔的站在原地，莫名想起了当初刚刚脱离丹顿海贼团时，威廉在篝火边的那段话，阿拉密斯终于知道为什么威廉那么器重丹彼尔了，不光是因为丹彼尔的头脑和才干，而是因为威廉看出来了，丹彼尔和他一样，也是个雄心勃勃，不安于现状的人。[.]


------------

第二百八十九章 王八蛋老板威廉

    第二百八十九章王八蛋老板威廉

    东海，阿龙公园。

    自从恶龙海贼团被摩根.威廉亲手从此地铲除后，这里便废弃了，曾经受到过阿龙统治的岛民担心来这里触景伤情，其他地方的人也基本没兴趣来这个偏僻的地方，曾经热热闹闹的东海鱼人“王宫”逐渐变得人迹罕至。

    不过今天，这里又重新热闹了起来，一艘艘形式各异，大小不一的船只接二连三的停在周边海岸，虽然全都没有挂着海贼旗，但看着甲板上走动的那些凶神恶煞且携枪跨刀的壮汉，就知道这些船只，并不是普通商船。

    这里面有的海贼团成员互相认识，见面之后在海岸边上呼朋唤友，最终三五成群，互相结伴上岸，大部分船员都被船长各自留在了海贼船上，然后带着一两名心腹，进入公园内部。

    可可亚西村的治安官健助一直等在大门口，见到有海贼船长到来，示意他们将手下留在外面，便引着他们进入公园内小楼里的一间会客室内。

    渐渐的，会客室内的海贼船长越来越多，会客室紧闭的大门再也掩盖不住他们的抱怨声。

    “摩根.威廉现在下狱了，那闪金银行还在不在，我们存在里面的钱怎么办？”

    “和金狮子史基开战的时候，我们可是对摩根.威廉有求必应，没想到他竟然会玩这一手，当时他说要防备史基摧毁白松镇，所以要把银行的钱都转移到安全的地方，我们还傻乎乎的信以为真，现在好了，摩根.威廉直接被海军抓住了，新的金库在哪里谁也不知道，我们的钱要不回来了。”

    “那也不一定，摩根.威廉被抓了，但夏洛克不是还在外面吗？这次也是他传口信让我们来这里，也许他是想要找我们说这事？”

    “最好如此，他要敢说我们的钱没有了，老子就一刀宰了他。”

    这话说完，会客室内陡然安静了片刻，随后又响起了嗡嗡的议论声，原本实力差劲的夏洛克并不被崇尚强者的海贼们看在眼里，但夏洛克背后有一个摩根.威廉，海贼们也不敢造次。

    不过，现在形式转变，加上担心自己多年的积蓄，言辞间就不太把夏洛克放在眼里了。

    只是他们说的凶狠，等会客室大门被人再次推开，一个人的身影出现在大门口后，这些海贼船长还是不约而同的安静下来。

    哈登，原本摩根海贼团的主事者，慢腾腾的走到了屋子里。

    他面色还有些苍白，原本受到的重伤还没有完全好利索，只是光凭他的名头，已经足以镇住屋内的一帮海贼船长，在威廉旗下的干部中，哈登实力不一定是最强的，但对敌的手腕一定是最残忍的，曾经蓝宝石海贼团和威廉为敌，哈登就把船长布鲁杰姆的脑袋砍了下来，给雇佣蓝宝石海贼团的贵族送了过去。

    平时的战斗里，哈登也经常把人头给砍断，以至于他通缉名单上的外号都叫“刽子手”。

    面带微笑的夏洛克跟在哈登后面走进屋子，几个尾随着他的身材健硕的年轻人，随后关上了房门。

    一见到夏洛克，屋子里几十号海贼船长纷纷聒噪起来，有语带胁迫的，有言辞恐吓的，有苦苦哀求的，还有卖惨的，总而言之一句话，就是让夏洛克还钱！

    夏洛克脸上笑容不改，当初威廉成立闪金银行，甚至为了逼迫海贼们将钱存在银行里，软硬兼施，为的就是这么一天。

    闪金银行成立的意义，一方面是为了将海贼丢弃在各个荒芜岛屿的闲散资金调动起来，用到需要的地方去，比如建设工厂，建设学校，威廉这两年能有钱开展义务教育，大力发展船厂，顺利将卡尔马城贫民区改造成工业区，很大一部分原因就在于此。

    另一方面，自然是为了抓住海贼的要害，攥住他们的钱袋子，在自己不用花费大量资金养人的同时，必要时候还能够胁迫这些海贼势力为自己做事。

    毕竟，威廉是穿越者，深谙“欠钱的人是大爷”这一条真理。

    不过威廉吃相倒也没那么难看，海贼们存进银行的钱，利息不少，而且那些想要金盆洗手的人取钱，威廉以前也没有为难过他们，甚至帮他们洗白身份，否则光凭暴力恐吓，是不可能有这么多海贼团愿意往里面存钱的。

    “诸位船长，”等海贼船长说的差不多了，渐渐安静下来后，夏洛克才开口，故作困惑的问道，“都到现在这时候了，我不知道你们为什么还在担心自己存在银行里的钱，你们难道不知道，自己的灭顶之灾就要来了吗？”

    屋内的海贼船长们闻言面色一变，有人怒道：“你不要危言耸听！”

    “明明是你们的灭顶之灾来了，你们的老大都被抓了，我们可还好好的！”又有一人大声道。

    哈登冷冷的看了一眼说话之人，夏洛克则轻笑一声，说道：“我忘了，你们还不知道这个消息，就在几天前，又有一名中将率领的军舰，从伟大航路驶来东海了，而船上几乎全都是海军军官，你们明白这代表什么吗？”

    “海军本部，要对东海海贼进行最严厉的打击，这些本部的精英军官就是本部即将派往东海各个分部，代替本地庸碌军官的骨干，在这种形式下，你们以为自己能逃得掉？”夏洛克摊了摊手，“真让海军取得胜利，在东海，你们将上天无路，入地无门，要再多的钱，又有什么用呢？”

    “你怎么知道这个消息的？”有海贼船长不愿意相信夏洛克的画。

    夏洛克像是看傻瓜一样看了这名说话的海贼船长一眼：“我需要骗你们吗，这件事过不了多久，你们就会知道，至于我为什么能提前知道这件事，和我能把口信传给你们的原因是一样的，在东海，我们才是地头蛇！”

    屋内众人沉默片刻，多数人相信了夏洛克的话，良久才有一名海贼船长叹息着道：“可海军已经取胜了！”

    “不，海军只是突然打了我们一个措手不及而已，”夏洛克竖起食指，对说话那名海贼船长摇了摇，“他们还没有获得胜利，我们还有机会反败为胜。”

    “威廉都被抓住了，怎么反败为胜？”不少海贼船长一脸不信。

    “这就是我召集各位过来的目的，”夏洛克微笑着说道，“我们需要各位东海出身的船长也加入这一场战争，用行动告诉海军，东海，是谁的地盘。”[.]


------------

第二百九十章 绑上战船

    第二百九十章绑上战船

    夏洛克这句话掷地有声，可惜应者寥寥无几。

    一名瘦瘦高高的海贼船长阴沉着脸问道：“这些先另说，我们的钱怎么办？”

    “新金库的安放地点，只有威廉知道，我们打赢了，威廉出狱，你们的钱自然就可以拿回去了。”夏洛克脸上始终带着彬彬有礼的微笑，但现在在海贼船长看来，只觉得欠揍。

    “你放屁，难道摩根威廉还能一个人把那么多财宝都转移走吗！？”瘦高的海贼船长继续质问道，“你是闪金银行的管理者，你会不知道金库的下落！？”

    “你们就是一群骗子！”他继续叫道，“你们根本就不想把钱还给我们，只是不停指使我们去送死，想逼我们和海军本部的人拼命！”

    “不，你猜错了，”夏洛克推了推眼镜，笑容不减，“恰恰相反，我并不希望你们和海军本部的人避免接触，而是希望你们分散开来，骚扰地方。”

    “新金库的地点我确实不清楚，但我敢拿性命保证，等这一战赢了，不光你们的钱随时都可以取出来，四海商社还会将这两年来盈利所得的利润全部拿出来，补偿各位的损失，并视出力多少，给予各个海贼团丰厚的报酬。”

    四海商社的名头在东海可谓是无人不知，无人不晓，服装、军火、安保、造船……，涉猎的行业数不胜数，而且经常在涉足一个行业以后，依靠暴力进行垄断，屋内的海贼团基本上都做过帮凶，曾经名盛一时，总部位于玻璃珠岛的服装品牌“DOSKOI PANDA”，就是被威廉这无良奸商混合一帮为非作歹的海贼搞垮的，然后创立一个名叫“CYBER PANDA”的山寨品牌，趁机抢占市场。

    总而言之，这个邪恶商业帝国的发展态势确实和当初威廉设立之初的构想一样，干的坏事罄竹难书，却很能赚钱。

    这些在场众多海贼船长自然知道。

    夏洛克已经将局势和众人讲清了，坐视海军做大的话，横竖都是一死，既然如此，不如拼死一搏，谋求一场富贵，顺便讨回血汗钱。

    主要还是讨回血汗钱。

    他们其实已经被威廉和夏洛克利用财物绑到一条战船上了。

    大部分海贼船长都无奈的答应了夏洛克，只有几个海贼船长不为所动。

    那个之前曾不停质问夏洛克的瘦高海贼船长对周围骂道：“你们这些傻瓜，被人用自己的钱吊着去拼命，老子才不会那么蠢呢！”

    他恶狠狠的看了一眼夏洛克：“老子整个海贼团的钱，就当送给你和摩根威廉买棺材了。”

    夏洛克和哈登冷冷的看着他，他却不为所动，和几名海贼船长推开会客室大门，自顾自离开了，夏洛克和哈登也没拦着。

    只是过不一会儿，就听到一阵喊杀声和枪响，屋内的海贼船长们面面相觑。

    随后，塞尔柯克、克里克、爱德蒙三人推开会客室房门，走了进来，他们身上沾着不少血迹。

    夏洛克对不知所措的海贼船长们说道：“我们接下来要干的，是东海从未有过的大事，面对的敌人则是海军本部，我想诸位也不希望有人泄密，这些人对我们心怀不满，一定不会帮我们保守秘密，所以……。”

    夏洛克看了眼爱德蒙手里还在滴血的宝剑，意思不言而喻。

    “那几个船长所在的海贼团，就交给你们了，”一直没出声的哈登冷冷的说道，“毕竟，我们现在是一伙的了。”

    船长们对视一眼，纷纷应是。

    随后，终于有人对夏洛克问出所有人最关心的事情：“你想让我们接下来怎么做？连威廉都被抓了，我们更不会是海军本部精英的对手。”

    夏洛克对身后一名护卫使了个眼色，对方拿出一份颇大的图纸来，摊开来铺在会客室的桌子上。

    众船长都围了上来，很快就发现，这是东海的地图，而且内容十分详尽。

    “这是什么？”一名船长好奇的指着地图上的奇怪标记，这标记数量不少，而且旁边还写着一些数字和符号。

    “这是我们接下来的目标，海军基地，旁边的是基地大小和军力。”夏洛克呵呵笑着道。

    船长们心中一震，看来报纸上说老鼠上校是威廉扶持上位的话，并不是空穴来风，否则东海各个分部基地的情况，也不会被威廉摸了个底朝天。

    “进攻海军基地？小型基地我们倒不是攻不破，但死伤……。”一名海贼船长有些为难的说道。

    “放心，这次来，我们给各位带来了一些好东西，5，还有巴基弹。”一旁的塞尔柯克说道。

    参加过和金狮子史基一战的海贼船长闻言大喜：“这样我们就有把握了。”

    没参加过和金狮子史基一战的海贼船长在其他人的解释下，也都对巴基弹和5的威力有了一定了解。

    夏洛克等了一会儿，才说道：“这次我们的作战，大家记住八个字，‘避实就虚，以众击寡，’以骚扰为主，并不需要硬拼。”

    夏洛克将屋内各个船长代表的海贼团分成几队，各自划出负责的几片海域，详细讲解了一下计划，而后又说道：“一开始，本部来的海军指挥官们一定会对大家的骚扰焦头烂额，随后他们很可能会将本部的精英派去坐镇地方，并且率领军舰进行围剿，所以十天之后，诸位的作战就可以取消了，到时前往这个岛屿会和，等待我们的下一步指使。”

    夏洛克在地图上一座岛屿点了点，而在他手指着的岛屿旁边不远处，有一道又长又宽的灰线，连接数个岛屿，在灰线上面则写了一行小字：

    “特奇拉沃尔夫”

    ……

    夏洛克又交代了一些事情后，海贼船长们纷纷离开会客室，他们在外面走廊等待的部下纷纷围了上来，之前他们见到有几名船长离开，随后外面就响起喊杀声，让他们坐立不安，现在见自家船长无事，才放下心来。

    而在屋内，等海贼船长们都离开以后，一直没有说过话，始终抱着双臂靠在墙壁上的克里克，看着大门，撇了撇嘴，微不可查的说了一句：“一群炮灰。”

    惟求得中说

    可能稍晚还有一章，不过应该要在零点以后了，大家就不要等了，明天早上再看吧。

    最后厚颜求一波月票。
------------

第二百九十一章 怒火（第三更，为堂主忘我是谁）

    第二百九十一章怒火

    命运广场，威廉站在自己的雕像面前，整座雕像巨大无比，就如同以前的几座广场雕像一样栩栩如生，保持着他使用【过热】时，怒目圆睁，威风凛凛的表情。

    雕像下的石台也放大了数倍，连同威廉的人物资料也有了一些变化。

    在特殊专长下面，多了一个新的专长：【配角光环】。

    在不远处可以兑换特殊专长的石桌上，一共有八个小雕像，此时除了原本被用来兑换【健壮】和【英雄气质】的阿金、克洛、耶稣布三人外，曾被威廉斩杀的蓝宝石海贼团船长布鲁杰姆、顶替掉阿龙命格的阿拉密斯、被威廉杀死的金狮子史基、还有老鼠上校四个人的雕像，被分别放到了【配角光环】这一专长下方的四个凹槽内，将这一专长激活。

    只剩下在与金狮子史基的空天大战中，杀死大猩猩史卡雷多的爱德蒙的雕像，孤零零的被放在石桌旁。

    【配角光环】：你是构成一个故事不可或缺的元素，你的运气、存在感以及一举一动能够获得的影响力，都远超普通路人，在心软的创作者手中，你可能失败，却难以死亡，随着时间流逝，故事展开，配角的光环会越来越微弱。

    与金狮子史基的空天大战结束后，威廉就兑换了这个专长，诡异的是，这个专长的字迹好像自带闪光效果，刚刚兑换的时候甚至有些刺眼，等威廉被抓捕入狱以后，光亮减弱不少。

    他本以为海军本部之后一系列的反应，就是这个专长在起作用，给了他故事里面主角一般心想事成的运气，没想到，海军本部的动作其实是为了麻痹他才释放出来的。

    配角光环，终究不是主角光环。

    威廉在雕像前站了一会儿，又来到雕像旁的一座新出现的长方形石桌前，石桌左边，立着阿金、耶稣布、克洛、老鼠、阿拉密斯和爱德蒙等拥有特殊命运线的人的半身像，在这些人的半身像下端，则各有一个长方形的凹槽，像是置放名牌的东西。

    在桌子右边，半身像正对面的桌面上，则同样有七个大小一致的凹槽，不同的地方在于这六个凹槽里面都放着银牌，上面分别是【闪电反射】、【禅之剑术】、【健壮】、【高度警惕】、【霸王】、【心如铁石】、【配角光环】等七个威廉自己拥有的特殊专长。

    看样子，这个命运广场新出现的功能，应该是能将威廉自己一个已经拥有的专长，赐给自己的一个同伴。

    威廉想了想，先将其中【禅之剑术】以及【健壮】两个专长银牌扣了出来，【禅之剑术】放到爱德蒙半身像下方，【健壮】放到了阿金半身像下方。

    两个桌面上的凹槽这时则如同泉眼一样，咕噜噜的冒出一股如同水银一般的液体，没过多久就填满凹槽，随后竟然重新凝聚成【禅之剑术】和【健壮】的银牌。

    威廉扬了扬眉毛，但随后就发觉头上的光亮似乎暗了点，马上抬头，就见到原本弥漫整个命运广场上空，泛着银光的命运之线，竟然一下少了一大半。

    威廉心中一凛，他没想到重新生成一个专长的复制银牌需要的普通命运之线要数以万计，他自己兑换一个专长也才需要几个特殊命运之线而已。

    威廉这次慎重许多，又扣出一个【禅之剑术】给阿拉密斯的半身像按上，等桌面的凹槽再次出现新的银牌后，又将【闪电反射】的银牌放到了克洛下方，【高度警惕】的银牌放到了耶稣布下方。

    这一次，命运之线的数量已经不足以重新生成【闪电反射】和【高度警惕】的新银牌了，银色的液体在凹槽中闪烁着微光。

    石桌上只剩下老鼠的半身像下方空落落的，威廉则已经走向广场边缘的命运之门前，看着新出现的任务，在被卡普等人抓住以后，命运广场也出现了新的道路，但只有这个最近才出现的命运之路，才最符合威廉的规划，他知道，这是外面的丹彼尔、夏洛克等人遵循他的布置开始行动以后，发挥的影响。

    【扭转乾坤】：你在进入监狱之前的布置在逐渐发挥影响力，脱离这个地方，重获自由，再从根本上改变整个局势。

    任务奖励：特殊专长【奇迹之剑】

    ……

    等威廉从命运广场中回过神来没多久，他就听到牢门外的走廊内，传来一阵脚步声。

    脚步声由远及近，没过多久，威廉面前的牢门便被人从外面打开，一名身材高大，皮肤黝黑的海军军官进入威廉的视线，这人留着八字胡的脸上纵横交错着许多刀疤，嘴角习惯性下撇，显得凶神恶煞，不像海军，到更像是海贼。

    这个人就是海军本部最后派来东海的一位中将，道伯曼，他是海军中间的鹰派将领，大海贼时代开启十多年，目睹海贼肆虐，海军里面这样的人物正变的越来越多，原著中道伯曼中将在顶上战争之时，“红发”香克斯亲自出面制止战争，他都不买香克斯的面子，坚持追击海贼，态度之强硬可见一斑。

    道伯曼身后还跟着两名军官，这两个人也和道伯曼一样，长的十分有特色，一个面色苍白干瘦的如同骷髅，另一个面色黝黑干瘦的如同痨病鬼。

    那个像骷髅一样苍白着脸的海军军官，威廉不认识，不过那个“痨病鬼”，他自然知道是谁。

    阿金。

    威廉目光毫不停留的从阿金脸上扫过，神色如常，阿金也没什么特别的表情，好像两个人根本不认识一样。

    “摩根.威廉，知道外面发生什么了吗？”道伯曼中将居高临下的看着威廉，沉声说道。

    威廉没有说话，只是扯了扯脚上的铁链，对他轻松的耸了耸肩，讥讽一笑。

    道伯曼见此，直接一把拽住威廉的衣领，将威廉从地上单手提了起来，一脸凶光的盯着他：“你究竟都做了什么，为什么东海的各个海贼团会突然发疯一样，四处出击，袭击各个海军分部的基地？”

    “我一直被你们关在监狱里，这些事我怎么会知道？”威廉冷冷的说道。

    道伯曼中将大怒：“那你的人都跑到哪里去了？你的同伙，还有你的手下，实验室的人，船厂的人，还有一堆武装人员都藏到哪里去了？”[.]


------------

第二百九十二章 局势

    第二百九十二章局势

    道格曼自然没法从威廉口中问出什么来，最后只能带着两名部下离开牢房。

    自阿龙公园的海贼大会召开后，这些东海海贼就四处出击，他们大的人数过百，小的可能只有几十人，每艘船上都有几发巴基弹和5毒气弹，遇到海军基地的要塞，就先用巴基弹炮轰，随后又施放5杀伤有生力量，效果好就开始强攻，效果不理想就直接开溜，一开始出其不意，对东海各个海军基地造成很大损伤，官兵死伤惨重，位于卡尔马城的海军本部临时指挥中心，电话铃声自响起以后就没有停下来过，各地求援的书信也如雪花一般被送入这座城市。

    以蒙奇卡普为首的四位本部来的中将，被弄得焦头烂额。

    他们的个人实力是都很强，但面对现在的局面，却有用拳头打棉花的感觉，一身力量没有发泄的渠道。

    四处出击的东海海贼团，就像是一群乱窜的老鼠，人类徒手就能捏爆他们，弱小的海贼们面对卡普等本部精英，也只有死路一条，但困难的地方就在于，就算是老鼠都知道躲避强敌，何况是人类？

    老鼠的威胁在于传播疾病，而这些摧毁了海军基地后就在各个海域四处乱窜的海贼团，也在传播着名为“恐慌”的情绪，尽管在夏洛克等人的事先强硬的要求之下，这些海贼团并不袭杀平民，平时补给也都打着威廉的旗号，在落脚村庄公平买卖，但光凭他们不停攻破海军基地的消息，哪个国家的统治者也不可能安心，各个王国的官员知道海军本部的精英在卡尔马城，也将求援的信息往这里送。

    似乎一夜之间，原本被海军称为“和平典范”的东海，就将粉饰的伪装撕了下来。

    另外，还有一点让卡普等人十分介意，虽然自卡尔马城港口一战后，他们看似大获全胜，不光将主谋威廉投入监狱，随后还势如破竹一般，“铲除”或者取缔了整个王国中威廉的各个“犯罪机构”，武器试验室、国家安全局、近卫军总部、船厂、四海商社……。

    但实际上，卡普等人知道他们的行动之所以这么顺利，是因为这些地方的主要人员，事先就被撤走了，连同许多武器物资以及资料，卡普等人抓捕的，基本都是无关紧要的小人物。

    其他人卡普他们没放在心上，但以近卫军为首的一大批武装力量，却一直被卡普等人忌惮着，可无论是他们自己在整个国境内的搜查，还是东海各地海军分部的调查，都没有发现这些武装人员以及物资的去向。

    仿佛这一大堆显眼的目标，就这么从东海凭空消失了，以至于本部的指挥官对东海的官兵都起了很大的疑心，怀疑和威廉勾结的军官比想象中要多，而且陷的很深，连威廉现在入狱了，都敢消极怠工。

    直到这次的事情发生，卡普等人才算减轻了一些怀疑，因为这次大规模的骚乱事件里，战死的海军本地军官为数不少。

    斯托洛贝里中将一直怀疑摩根集团的其他罪犯之所以找不到，是因为他们采用了化整为零的战术，分散成不那么显眼的小规模队伍潜伏起来，现在看来，他的猜测很可能是正确的。

    这些武装人员分头行事串联海贼，在关键时刻驱使逼迫他们骚扰地方。

    也只有这样，似乎才能将现在的局面解释的通。

    无论是卡普、道伯曼、斯托洛贝里和达尔梅西亚，他们都不相信威廉只在东海经营几年，做了一件大事，就能让海贼们心甘情愿的为他赴汤蹈火。贪生怕死，追逐名利的海贼这么干，不是有利益驱动，就是被人逼迫，不得不这样做。

    卡普等人对这些海贼的看法其实是正确的，只不过他们以为这些海贼之所以敢做平时想都不敢想的事情，袭击海军基地，是因为有人在后面拿枪指着他们，逼他们不得不做，可实际上，这些海贼只是因为多年的血汗钱被无良奸商抢走，被人用经济利益捆绑在了一起。

    这些让卡普等人头痛的袭击事件，只不过是一群海贼努力讨回自己存款的血泪史。

    卡普和达尔梅西亚中将逐渐认同了斯托洛贝里中将的猜测，但道伯曼中将却总觉得哪里不太对劲，本部的人对东海几乎两眼一抹黑，什么都不了解，除了一开始实施斩首战术，直接擒获威廉是主动出击之外，大多时候只能被动应对，这种有力都无处使的感觉让人烦躁，加上本地海军死伤惨重，所以道伯曼才生气的跑到牢房里去质问威廉。

    海军本部在卡尔马城的临时指挥部，设在原本威廉居住的庄园内，等道伯曼回到庄园后，就有海军士兵向他报告，希望他去会议室。

    道伯曼一进入会议室，就见到里面坐着的三位中将都一脸的凝重，连平时喜欢搞怪的卡普中将也不例外。

    “刚刚收到消息，法莱斯王国的首都受到海贼袭击，王宫被洗劫一空后焚毁，王族被杀光了，连罗贝尔国王也遇害了。”达尔梅西亚沉声说道。

    道伯曼面色变得难看起来：“谁干的？摩根威廉的人？”

    “是巴基海贼团和恶龙海贼团的残党合谋做的这件事，但是背后是不是摩根威廉主使不太清楚。”达尔梅西亚继续解释道。

    “一国的首都受到袭击，王宫都被焚毁了，现在才传来消息，周边就的海军基地都是干什么吃的！？”道伯曼中将生气的骂了一句，但话一出口，就知道自己说的是废话。

    果不其然，其他几位中将也一脸无奈。

    连海军本部的指挥官们都被东海海贼耗子一样四处骚扰的策略搞得焦头烂额，身处第一线，受到袭击的各个基地指挥官又怎么有能力和精力在这时履行职责？毕竟无论是巴基海贼团，还是恶龙海贼团，在东海原本都是一流的犯罪团伙。

    “如果这件事是威廉主使的反而好了，但如果不是，恐怕就说明……。”斯托洛贝里迟疑的说着。

    “说明东海的局势糜烂了。”卡普捧着一杯热茶，靠在椅背上，淡定的说出了斯托洛贝里不愿说出口的答案。

    ————

    稍后还有一更。

    本书读者群：278213374

    全订VIP群，请进普通群后看群公告，按照说明私信管理员出示截图。


------------

第二百九十三章 人手不足

    第二百九十三章人手不足

    正如卡普所说，如果这件事不是威廉指使的，那情况就更糟了，这说明东海秩序已经崩坏，局势糜烂，当地海军的虚弱已经被人看出来了，有狡猾的罪犯故意趁着海军自顾不暇的时候为非作歹，卡普等人必须考虑，会不会有更多居心叵测的人效仿，从而引起更大的骚乱。

    而且，海军基地被袭击，还可以说是海军内部的事情，但当世界政府加盟国的首都遭人袭击，连王宫都被人焚毁，国王被人杀害后，性质就变了。

    这已经不单纯是海军的事情了。

    确实，在大海贼数不胜数的伟大航路，海贼跑到大城市中为非作歹，乃至于到加盟国首都作恶的恶性事件并不是没有出现过，但这里是东海，在人们认知中，这里和一向混乱无比的伟大航路是不同的。

    就像威廉前世，非洲或者中东发生战乱，在人们看来是习以为常的事情，不会过多大惊小怪，但那些治安良好，社会稳定的国度要是发生同样的事情，却会产生极广且极为恶劣的影响。

    东海已经很久没发生过这样严重的犯罪了，卡普等人可以想象，东海的世界政府加盟国会多么恐慌，又会多么愤怒，他们一定会将事情捅到世界政府那里，而很快，世界政府就会询问海军元帅这件事。

    毕竟，从表面上看，从威廉被捕入狱，到东海海贼团集体暴动，再到暴动导致海军焦头烂额，无力制止犯罪团伙焚毁王宫，正是海军本部的行动，导致了接下来发生的一系列事件。

    不过这也让卡普等人怀疑，这件事可能和摩根集团有关，因为事情发生的太巧了，法莱斯王国首都周边的海军基地，在事发之前正好受到袭击，无力监控海域，这才给了巴基海贼团和恶龙海贼团的残党可乘之机，大摇大摆的进入王国首都并攻破城池。

    “我之前已经给战国打过电话，说了这边发生的事情，”卡普嘿嘿一笑，对道伯曼说道，“战国很生气，他要我们尽快稳定东海的秩序，不要引起当地人的恐慌，而且……，他拒绝了我从本部再加派一批人手过来的请求，不过倒是同意了我增加摩根集团干部悬赏的提议。”

    其他三名中将不以为然，现在最要紧的是解决暴动海贼的问题，就算增加悬赏，这些海贼也不会脑子不正常的将摩根集团的干部绑了，然后大摇大摆的到海军面前领取赏金，最多能吸引一些赏金猎人，或者关注赏金的群众给他们提供一些线索。

    最关键的其实是人手问题。

    会议室内的四个中将，谁都知道，现今困扰他们的海贼团，就实力而言根本不值一提，在座的几人任何一人，如果正面遇到了这些海贼，凭借一根手指都能戳死他们。

    是真正意义上的一根手指就戳死，因为这四位中将全都会用指枪。

    可现在的问题是，他们遇不到，实力高强不代表能够分身千万，东海何其宽广，暴动的海贼团分布各地，别说四位中将不可能都离开这座城市，就算全都离开，放着威廉不管，也管辖不过来整片东海，如果四位中将就能轻易镇压一片海域的所有犯罪，海军每年还支出庞大的军费，养那么多闲人做什么。

    他们只能将从本部带来的官兵分配到各地，以校级亦或者尉级军官为主，重新组织起当地海军，然后绞杀这些耗子一样的海贼。

    “将分散到城市各处的军官和士兵们都召集回来吧，”卡普挥了挥手，脸上透着一股厌烦，“让这个王国的贵族们自己操心这座城市的安危吧，我们集中人手看住摩根威廉所在的监狱就可以了。”

    这座城市，甚至这个国家，处处都透着不对劲，一个海贼出身的罪犯，蒙蔽群众，囚禁贵族，混成国家的统治者，但在平民乃至各行各业眼里，依旧有着十足的威望，哪怕现在被捕入狱，那些平民尽管绝大部分都不敢违抗海军本部的威严，依旧怨声载道，时不时出现一些骚动，而这个国家的正牌统治者，反而在这个城市毫无威信，连控制这座城市，都要请求海军的帮忙。

    那次狱卒给威廉脚铐缠裹棉布的事情，斯摩格回去后就报告给了上级，斯托洛贝里等中将自那以后，就不太信任当地人了，担心当地人在威廉关押期间做什么手脚，所以也就同意了国王诺顿一世以及当地贵族的请求。

    在这期间，这座城市的港口、城门等要害设施基本都有海军本部的人驻守，有任何异常卡普他们都能知晓，而且第一时间镇压。

    原本四位中将的想法，是维持这种状态到威廉被处死，再将本部带来的官兵逐一调动到当地海军基地中去，平稳过渡，但现在事情闹得这般大，稳扎稳打的方案只能被废除，他们不可能在将军官和士兵分散到东海各地的同时，还能帮助当地统治者严密控制这座城市。

    “我真的不知道这个国家的贵族以前都在做什么，才会没用到这种地步，”达尔梅西亚中将提起纳维亚王国的贵族，就一脸的恨铁不成钢，用力一敲桌子，竟然直接将实木桌面敲掉一块，恼火的说道，“他们到现在，每天都还开宴会，难道他们不清楚，他们连自己的国家都控制不了了吗？”

    卡普笑了笑，其他中将也没说什么，他们只是军人，职责是剿灭海贼，对于这样的事情无能为力。

    ……

    其实，达尔梅西亚中将对纳维亚王国的贵族们的评价，也不尽然。

    就算这些贵族之前不知道，但有过被威廉“血腥镇压”的三年经历，他们也明白，自己该对王国的事务上上心了，尤其是军权。

    确实，一场场宴会在贵族区轮番举办，但和以往不同，如今出现在宴会的不只有那些老牌贵族，还有不少没有贵族头衔，一身戎装的将领。

    原本军队的贵族实力都被威廉当做腐肉一般剔出去了，这些出现在宴会的军官，都是在威廉统治时期，出现的中高层将领，但又没能进近卫军，并不受威廉绝对信赖。

    但在现在，近卫军骨干几乎都被威廉转移走，留下的也相继被海军投入监狱后，这些二三线军队的将领和他们领导的武装在这座城市反而举足轻重起来。


------------

第二百九十四章 两面（第三更，为盟主焱无措）

    第二百九十四章两面

    宴会上的人们推杯换盏，高谈阔论。

    第一次来到这种场合的将领，眼见桌上摆放着奇珍佳肴，各种叫不上名字的美酒似乎取之不尽用之不竭，上流社会的淑女和小姐们衣着华丽，气质高贵，聚在一起小声交谈，时不时将目光瞟向自己等人，随后传来一阵轻笑声。

    这些将领，在威廉统治之前根本就不受重视，在威廉统治时期也谈不上多被器重，哪里见过这样的场景，一个个多少显得有些局促。

    不过宴会的举办者们时刻在注意他们，纷纷主动端着酒杯，前去和他们交谈，甚至鼓励自己的女儿或者家眷和他们跳舞。

    “迪亚斯，你们还不是贵族吧？”一名大腹便便的老人问道，“连爵士都不是？”

    一名肤色黝黑的中年将领有些尴尬的点了点头，原本在威廉统治时期，因为贵族地位也没有多高，包括这名叫迪亚斯的中年人在内，大多数干部都没有其他想法，但现在看上去威廉已经倒台，原本的贵族摇身一变，又重返上层舞台，又显得贵族头衔珍贵了起来。

    周围几名贵族嘴里发出一阵惋惜的声音，似乎非常为他不值。

    “你们是守护这座城市的功臣，应该得到属于自己的荣誉，”那名大腹便便的年老贵族左右看了一眼，才缓缓说道，“海军这段时间以来，一直在追查摩根.威廉的同党，对你们这些军队指挥官，也一直不放心，但我觉得，从这些天你和其他几位指挥官指挥军队努力维护城市秩序的表现来看，你们并不可能是摩根.威廉的同党，明天，我就会向陛下请示，赐予你和其他几位指挥官贵族的身份，并且再次确立你们的职位，不让海军本部的人再骚扰你们。”

    迪亚斯大喜过望，连忙表示感谢。

    这名年老的贵族和善的点着头，抿了口酒后，才意有所指的说道：“很快，你就也是贵族的一员了，希望你到时候能够维护贵族的利益，摩根.威廉是世界政府和海军本部都定性的罪犯，他掌控这个国家期间颁布的法令和政策，都是不合法的，而且很可能怀有不可告人的目的，我们作为这个国家合法且正统的统治者，应该将他在任上执行的那些导致这个国家混乱不堪，尊卑不分的乱命取缔，让这个国家恢复正常的秩序，我想，这不光是我们的期望，也是世界政府和海军本部的期望。”

    迪亚斯本来准备喝酒，闻言动作一僵，但很快回过神来，笑着应是：“我明白，您说的很对。”

    ……

    不提卡尔马城贵族区的一片歌舞升平，也不提这个城市卫戍军部分指挥官与贵族之间的推杯换盏。

    在卡尔马城的工业区，则是另外一种景象。

    威廉这两年虽然开始着手对纳维亚王国的军队进行改造，但实际上，他的重点关注对象，只有抽调各个部队老兵和教导队出身的精英组建的近卫军。

    如果是在前世的地球，威廉自然不会这样做，但是考虑到这个世界个体的实力差异，对军人的选拔和军队制度围绕的侧重点，自然需要有所改变。

    人数依然重要，但它的一个重要作用，则是为威廉提供一种选拔机制，将人才网中，最后使他们脱颖而出。

    选拔进入近卫军的战士，本身就说明他们有一定潜力，可以重点培养，提供六式等技巧让他们学习，并逐级提拔，进行深造。

    但对于其他军队，威廉也没有完全放任不管。

    考虑到武器装备的改变，军队拥有相比于以往更密集的火力，威廉对原本臃肿凌乱的军队制度进行了一定程度的更改，将地方卫戍军最小单位分为十五人的班，三个步兵班和一个机枪班则组成一个排，指挥和行动更加灵活。

    不过，真正在这个世界能称得上创举的，还是威廉推行的班长推举制度。

    威廉认为士兵们朝夕相处，谁能力出众，大家都很清楚，在这个战乱频发的时代，士兵们也不敢拿自己性命开玩笑乱选，也许就能在近卫军之外挖掘出一些人才，找出漏网之鱼，并且给他们一个上升的机会。

    巴斯科就是这样一个班长，他精明强干，忠于职守，除了不太爱说话这一毛病不太讨喜外，深受部下的爱戴。

    当夜晚降临，自家的指挥官去贵族区参加宴会，这些底层的士兵们也自行出发去寻找自己的乐子。

    巴斯科其实不太喜欢这种场合，但班里的人都一起行动，他不想显得不合群，也只能跟着了。

    在一名消息灵通的战友引导下，十五个脱下了军装，内心躁动的年轻人来到了工业区，不过，在巴斯科看来，这里有重新变为“贫民区”的迹象。

    威廉当初为了解决卡尔马城的失业人口出了大力，工业区的建设是他标志性的政绩之一，配合移民和下乡运动，历经多年，终于将这个曾和哥亚王国不确定物终点站齐名的大型贫民窟铲除。

    但也正因如此，当威廉被捕入狱后，这里的一切都被推翻了，各个工厂的管理者纷纷被纳维亚王国贵族以威廉同党的名义关进监狱，负责监管这座城市的本部海军又严格封锁码头，工厂生产出来的东西也运不出去，原本繁荣一时的纺织工业区变得人心惶惶，工厂一个接一个倒闭，街上的无业游民也越来越多，为了生存，人们不得不想办法养活自己，“幸运”的是，工业区建立也没几年，在这里生活的人们还记得以前他们是怎么过活的。

    巴斯科战友领他们来的地方，就是工业区的一间酒吧，一进酒吧大门，他就知道为什么来的时候战友一脸的诡异表情了，原来那是淫笑。

    酒吧有些昏暗，只有正中一处舞台被灯光打亮，一个身材性感，衣着暴露的年轻女人在上面搔首弄姿，舞台底下不时传出口哨和调笑声。

    酒吧不算大，他们一行十五人聚在一起，弄得走道有些拥挤。

    刚打扫完一张桌子的费里斯克正好被挡住去路，他小心的端着餐盘，将抹布搭在肩上，对堵在大门前的巴斯科等人低声下气的说道：“麻烦，借过一下。”[.]


------------

第二百九十五章 对立

    第二百九十五章对立

    威廉与金狮子史基开战，并最终能取得胜利，很大一部分原因，是在于他们拥有能够载人升天的飞艇，而之所以能造出那么多飞艇，也多亏卡尔马城纺织工业区的各个工厂上下一心，任劳任怨，加班加点的制作。

    尽管这些工人上不了战场，个人实力可能连一个最普通的士兵都不如，但是他们却在保卫东海，战胜金狮子史基这么一个大海贼的过程中，发挥了巨大的作用。

    和许多纺织厂的工人一样，当费里斯克在威廉打败金狮子史基以后，听到海军本部要派人来的时候，他还以为是世界政府要对击败史基的威廉，以及东海人进行嘉奖，尽管威廉在那之前，早已经给工人们颁发了奖金，又在报纸上不停刊登工人们的先进事迹，给予他们物质和精神上的双重奖励，可那毕竟是世界政府和海军本部。

    看当初天龙人视察东海，无数东海人欢呼雀跃，觉得与有荣焉，甚至为见天龙人一面而雀跃不已，就知道对于这个世界的土著来说，世界政府的地位和王国是不同的。

    王国代表的只是一隅之地，而世界政府，代表的则是世界！

    可结果，费里斯克等一干工人等来的不是表彰，不是荣誉，不是奖励，而是，失业、批捕、困顿。

    摩根.威廉被海军定罪下狱，往日的贵族和国王****，对贫民区的人来说，是天都要塌了的大事，稍有头脑的人都知道，贵族和国王们对威廉恨之入骨，贫民区的人都是依托威廉的政策才过上逐渐富足体面的日子，在这里，摩根.威廉的支持者众多，那些工厂的厂长，也都是摩根.威廉扶持起来的，贵族和国王怎么可能掌权后让这里的人好过？

    等厂长纷纷被捕，工厂一个接一个被关停，抗议示威的人被海军本部的人毫不客气的驱逐镇压，贫民区的人终于明白，卡尔马城工业区的存在，即将一去不复返了。

    能在工厂安心工作的人，大多不愿意回到过去，但苦等一段时间，丝毫不见转机，那些失业的工人们也只能另谋生路了，流莺和小酒馆，如雨后春笋一般，以让人诧异的速度接二连三的冒了出来，盗窃、抢劫，也开始零星发生。

    如果不看那些在这两年被建起的厂房，以及街上行人普遍穿着的工人制服，费里斯克恍惚间几乎以为自己穿越时空，回到了过去在贫民区的日子。

    费里斯克在成为工人以前，做过扒手，只是不太成功，所以他也不想再重操旧业，便选择到酒馆里打工。

    费里斯克算不上聪明能干，不过他曾在工厂加班加点制造飞艇的时候，因为连续工作两天两夜不休息而昏厥，从而登上报纸新闻，被当作先进事迹宣传，工业区的很多人都认识他，也知道他的遭遇和家庭状况，比较照顾他，在他收拾桌子的时候，认识他的人经常会给他留一点小费。

    巴斯科等人也发现了这一点，一些酒客离开后，总是会招呼一下费里斯克，然后在盘子底下押上一点钱，等费里斯克收拾桌子的时候拿走，其他服务生就没有这个待遇。

    他们基本都是第一次来这里，不清楚原因，只有那个领他们过来的战士清楚，给他们讲了一下，弄得一帮人唏嘘不已。

    巴斯科则默默从怀里掏出两张贝利，压在自己盘子下面。

    众人喝着酒，说说笑笑，原本贫民区流莺就很多，在这里长大的女性大多也逃不了这一宿命，工厂相继成立后，这一情况有了许多改善，但等工厂倒闭，这些人数众多的失业女工，就只能走上老路，因此整个酒馆内并不缺女人，喷着廉价香水的流莺很快充斥在这些人中间，除了巴斯科，几乎每个人怀里都抱着一个女人，调笑着互相喂酒。

    巴斯科原本就不太喜欢这样的场合，听了费里斯克的遭遇后，就更没什么心情了，独自坐在角落里喝闷酒，但很快，他就发现身边安静了一点，那些原本和战友们调笑的流莺都不再说话了，脸上的笑容也失去了。

    巴斯科直起腰杆打量了一下四周，终于发现了导致这一切的始作俑者。

    几个身穿白色军服的海军士兵走了进来。

    巴斯科眉头深深皱起。

    不管海军本部临时指挥部里的四位中将怎么想，但是在卡尔马城，乃至于东海民间的人们看来，如今东海落得这般局面，全赖海军本部的倒行逆施。

    法莱斯王国首都被劫，王宫被焚毁这件事，并不是顺着海军专用渠道传递到卡普等人耳中的，因此在这座城市里，不光只有海军的中将们知道，许多民众也知晓。

    他们认为，正是因为海军本部的人无缘无故的将拯救了东海的英雄下狱，才导致恶龙海贼团和巴基海贼团这两伙原本被威廉压制打垮的恶徒，能从威廉手下落跑，并且犯下这样的罪行。

    更别提他们在这座城市期间，为了帮助贵族和国王掌控局势，大肆镇压反抗者，听信贵族们的言论栽赃陷害，以威廉同党的名义，不停抓捕城市居民。

    这座城市的人，尤其是贫民区的人，对于海军本部的态度，早已从他们到来之前的期待，变为痛恨。

    “他们竟然敢来贫民区的酒馆，不怕被人灌醉后扔到水坑里淹死吗？”一名卫戍军的战士低声说道。

    “他们怕什么，有人敢这么做，一定会被他们定性为威廉的同党，然后抓到监狱里，到时候和威廉一起处死。”另一名战士讥讽的回应着。

    一人则冷冷的看着海军士兵道：“这些海军本部来的混蛋，现在一定很开心，他们成功的把东海搞得和伟大航路一样一团糟。”

    “也许他们就是故意的，现在东海看样子离不开他们了。”又有人说道。

    巴斯科叹息一声：“如果威廉大人还在，这座城市和东海也不会落到这样的局面。”

    他话音一落，就见到战友们面面相觑，谁也不敢再接这个话茬了。

    巴斯科等人说话的时候，海军们已经大摇大摆的走到舞台下方坐下，这些海军士兵们也没想太多，他们平时其实只是服从命令而已，对于上层的态度以及整个东海环境的变迁并不了解，而且在军队内部的宣传中，自然也不会说威廉什么好话，他们依旧认为自己是站在正义的一方，尽管有不少已经有过相似经历的同伴，在海军内部说过当地人对海军的敌视，可这些好不容易能出来放松一下的海军士兵们，并没有真切了解到双方的间隙。

    仇视他们的不是“少数”和摩根.威廉同伙的罪犯，而是当地的“多数”人。


------------

第二百九十六章 物归原主

    第二百九十六章物归原主

    舞台上跳舞的年轻女人在灯光照射下，原本并没有注意到海军士兵，等这些穿着显眼制服的军人走到舞台边缘她才发现。

    酒馆里卖笑的女人基本都曾是工厂的女工，在区域性倒闭风潮之下，一家之中往往不是一两个人失业，而是全家都失去经济来源，不是为了家人能够生活，谁也不愿意到这样的地方工作，尤其是站在舞台中央，在无数人的注视下跳艳舞。

    年轻的舞女咬着牙，有些僵硬的勉强维持着舞步，跳了一会儿，只是在听到台下导致她现状的始作俑者也和其他酒客一样吹起口哨，大声调笑的时候，终于忍不住红着眼睛，捂着嘴巴从台上跑下去了。

    台下的海军士兵们一脸茫然，不知道发生了什么，酒馆也因为舞台中央突然发生的变故而变得有些安静，正在这时，一团脏兮兮的抹布突然从暗处飞了过来，正好糊到一个海军士兵的嘴上。

    海军士兵们大怒，被抹布扔中的那名士兵，一边呸呸呸的吐着口水，一边用自己的帽子擦嘴。

    他旁边的同伴则抓起抹布，环视四周，可惜周围太暗，根本看不清具体情况，只得大声质问道：“谁干的？”

    没有人应声，巴斯科回头看了一眼，他刚刚觉得有一团东西从他头上飞过，果然，就见到近处的费里斯克咬牙切齿的站在原地，手里抓着的抹布已经不见了。

    那名被抹布袭击的海军士兵终于缓过劲来，面色涨得通红，他可能是气昏了头，见没人出声，气愤的叫道：“再不出声，我就把你们通通当成摩根威廉的同党，抓到监狱里去！”

    酒馆内变得更安静了，片刻后，不知是谁骂了一句：“去你妈的！”

    然后将一个酒杯扔了过来，海军士兵们反应很快，连忙躲开，可酒杯虽然没有砸中人，在地上摔了个粉碎，但这好像成了一个信号，紧接着，黑暗中众多酒杯、盘子、酒瓶都飞了过来，砸向这些海军士兵。

    稳重一些的巴斯科没有动手，但他带来的战友却纷纷兴奋的也开始扔东西。

    那些海兵被砸的左支右绌，护着脑袋，狼狈的往大门方向跑，其中一人跑的时候一抬头，正好看到同样穿着军装，且十多人聚在一堆的巴斯科他们，大叫一声：“你们等着！”

    巴斯科心中察觉不妙，他的战友们却不以为意，反而砸的更起劲了。

    ……

    在卡尔马城人心浮躁，卡普等四位中将因法莱斯王国王宫被焚毁而不得不改变方案的时候，这一切的始作俑者，已经收了海贼旗，停泊到东海一处荒岛上歇息。

    到了黄昏的时候，小丑巴基带着自己的心腹，原参谋长，现在的副船长卡巴吉，来到小岛另一侧的沙滩上，正有一伙人站在这里等着他们。

    “巴基船长，”人群前方，原本面朝海面，背对巴基等人的一个英俊男子回过身来，微笑着说道，“好久不见。”

    “丹彼尔，没想到竟然是你亲自过来，我还以为到了现在这种地步，你没胆子再出现在东海了呢？”巴基讽刺道。

    “能有机会，和曾经共事一场的优秀人才时隔多日再见一次面，我怎么会拒绝呢？”丹彼尔呵呵一笑。

    巴基对他嘴里吐出的字，几乎一个都不相信，只皱眉问道：“你们答应我的事情呢？要反悔？这可是摩根威廉亲口答应我的，我已经安排好人了，你们要是反悔，他们就会把我知道的，关于你们的事情全部散播出去。”

    “威廉说话当然算话，”丹彼尔从身后的部下手中接过一个盒子，交给巴基，“现在，是物归原主的时候了。”

    当巴基打开盒子的时候，有一股泪流满面的冲动，一块似乎被刀斧劈削的整整齐齐的方形肉块，正躺在盒子里面。

    巴基一撩上衣，露出赤裸的胸膛，在他左胸的心脏部位，竟然有一个方形的缺口，和盒子中的肉块一模一样，他手忙脚乱的将肉块塞回缺口，然后紧紧捂着胸膛，好像怕它再被人夺走一样。

    他大海贼巴基忍辱负重，不得不被威廉这么一个后起之秀随意驱使，就是因为这个身体要害始终被威廉拿捏住，但现在，他终于能够脱离威廉的魔爪了！

    苍天有眼！

    联想到威廉被捕，巴基心里又补了一句，正义必胜！

    “还有，这是我们事先说好的报酬，”丹彼尔等巴基感怀一阵，才又掏出一份海图，交给巴基，“这座小镇里有四海商社的一个秘密金库，里面的财物并没有来得及撤走，价值超过三亿贝利。”

    巴基一把将海图抢了过来，紧紧盯着海图，鼻子都快贴到上面了：“四海商社这么有钱，随便在一个小镇的金库就有这么多财物？”

    “这你该问夏洛克，你知道我不太管这些东西，”丹彼尔笑着说道，见巴基的模样，似乎有些惋惜，不由自主的劝道，“说真的，巴基，以你的头脑，做个只追求财宝的海贼，实在太浪费了，你在我的实验室里才能更好发挥你的才能。”

    “你们已经获得巴基弹了，还想怎么样？我可不要和你们一起同海军做对，这是自寻死路，”小丑巴基对此不屑一顾，“还有，摩根威廉都被抓了，你还没死心？”

    “巴基弹还有进一步提升的空间，”丹彼尔并不为巴基的态度而动怒，“而且，我们会救出威廉的。”

    “巴基弹的威力已经很大了，”巴基撇着嘴，慢慢将海图卷好收到口袋里，看样子是不准备再和丹彼尔继续交谈下去了，“另外，你们以为煽动一帮傻瓜吸引海军的注意力，就能救出威廉了吗？就算其他人都走了，但有那四位中将，尤其是卡普中将镇守在卡尔马城，你们一辈子都别想把摩根威廉救出来。”

    “我们当然不只有这一手准备。”丹彼尔看了眼卡巴吉，对巴基招了招手，等巴基好奇的将耳朵凑过来以后，小声说了几句话。

    巴基听了丹彼尔的话，嘴巴张的老大，似乎连呼吸都忘记了，一串鼻涕从他标志性的红鼻子中流了下来，他都没有注意。

    “你们……，疯了吗？”等丹彼尔把说完，巴基再看他的时候，完全是一副见鬼的表情，“你们这样做，事情真的就完全闹大了。”

    丹彼尔没回答，只反问道：“你觉得卡普会不会坐视不理？”

    “我不知道！”巴基连忙摇头，转身就拽着卡巴吉往回走。

    丹彼尔也没阻拦他们，等两人慌乱的背影消失在视线中，脸上的表情才出现变化，从带着惋惜的神情，变为不屑的冷笑。

    惟求得中说

    应该还有一更，不过会很晚，大家明天再看吧。


------------

第二百九十七章 蜜獾党（第三更）

    第二百九十七章蜜獾党

    东海，卡尔马城。

    在酒馆发生骚乱的第二天，整座城市的海军就动员了起来，这吓了巴斯科和他班里的战士们一大跳，还以为是因为昨天酒馆的事情，导致海军要做什么大动作。

    但随后，他们就发现，原来海军这次调动是为了抽出人手，派去剿灭肆虐的海贼团，和酒馆的事情无关，那些海军士兵也没机会报复他们，就第一时间被命令着登上军舰，被送往东海各个分部的海军基地。

    可还没等巴斯科等人松一口气，就接到了上级对他们的处罚通知。

    海军确实没有来得及报复酒馆暴动时的在场者，但这件事传开，纳维亚王国的贵族们听到以后，却唯恐本部的海军对他们不满，毕竟，他们能够夺回统治权，又恢复地位，靠的就是本部的海军，加上酒馆暴动让这些贵族们也察觉到一丝不好的苗头，于是立刻对巴斯科等人，以及能够追查到的酒馆暴动参与者都进行了处置。

    巴斯科等人不光全部被关了禁闭，打了军棍，还被罚了军俸，然后调到已经冷清了的港口巡视治安。

    和巴斯科这些人类似的小队还有很多，海军本部的人撤走以后，许多要害设施就都交给了当地的武装人员，在卡普、斯托洛贝里、达尔梅西亚以及道伯曼四位中将看来，他们这是为了围剿东海海贼，在人手不足的情况下，主动收缩兵力，将兵力用到更关键，更有用的地方。

    但在早料到海军反应的丹彼尔、阿拉密斯、克洛等人看来，海军的行为等于主动将这座城市的控制权拱手相让。

    和那些外地来的本部海军不同，当地的基层武装人员，在本地有着错综复杂的关系，他们本身或是同情威廉团伙，或是畏惧威廉团伙残存的力量，更有甚者本身就与威廉团伙还有着联系，在封锁和镇守这座城市时，远远不如海军本部的人尽职尽责。

    原本城内威廉的铁杆支持者，不是被威廉事先调走了，就是在随后海军的抓捕中，逃离这座城市，或者被捕入狱，留下的人再愤怒，再不满，也等于一盘散沙，他们没勇气，没力量，更没能力反抗，在经历数次镇压之后，更是连尝试都不敢了。

    可现在，当大量本部的海军出现在东海各处，导致这座城市防卫再次空虚起来的时候，那些忠于威廉的支持者，便再次向卡尔马城潜入。

    在城防由本部海军交给当地人的第三天夜里，一只小小的渔船跨越风浪，停泊到了卡尔马城外的一处私港。

    皮肤黝黑的阿布拉姆身先士卒，敏捷的跳下船，左右看了看，发现没人后，才对渔船招了招手，又有几个少年跳了下来。

    一行人结成一个松散的阵形，警惕的向城中摸去，他们一路上行动颇为顺利，这一方面是因为他们熟悉地形，另一方面则是因为本地的守卫本身也不如原先的海军认真负责。

    在城墙边上，阿布拉姆突然停下了脚步，从脚下捡起一块石头，在墙壁上画了一个蜜獾的简笔画。

    看着这个处于奔跑动作的蜜獾，阿布拉姆笑了笑，露出洁白的牙齿：“卡尔马城，你真正的主人马上就要回来了。”

    所谓蜜獾，并不是大自然中最强大的动物，但它却是自然界里最凶猛，最无所畏惧的动物。

    ……

    斯摩格吞吐着烟雾，怔怔的看着眼前的废墟。

    “这些海贼的炮弹这么厉害？”斯摩格有些难以置信。

    他脚下站着的地方，应该是东海海军第153分部基地，之所以说是应该，是因为这里已经很难看清海军基地的样子，被炮火蹂躏的已经不成样子。

    斯摩格蹲在地上，检查着沾染着已经凝固了的鲜血的石块，在他身后，当地海军的幸运者，一名中尉则悲痛的报告道：“这些海贼第一波袭击的时候，好像都不约而同的选择在夜里动手，袭击我们的时候也一样，他们用一种被叫做‘巴基弹’的武器，在我们大部分人都熟睡的时候发动袭击，轰击要塞，这种炮弹只一发就能将要塞围墙轰塌大半，只需要几发，就能破坏要塞，打开缺口。”

    “在破坏要塞后，他们又趁着我们慌乱的时候，施放毒气弹，平时我们很少使用防毒面具，加上夜晚突然受到大规模袭击，因此根本没办法做出有效防护，所以基地轻易就被攻破了，官兵死伤惨重，导致事后不能在反应过来后，组织起有效的反击。”

    斯摩格眉头紧锁，不停吮着雪茄，沉思片刻后问道：“海贼在这之后，还在这附近的海域出现过吗？”

    第153分部的中尉点了点头。

    “基地还能动的船有多少？”斯摩格又问道。

    “两、两艘，不过都是小船。”第153分部的中尉说道。

    “很好，我们现在出发，去抓捕这些海贼归案，我希望能从这些海贼嘴里问出些关于摩根集团的情报来。”斯摩格颇有几分雷厉风行的命令道。

    那名分部中尉闻言，却吭吭哧哧的说道：“可是光凭这两艘小船，恐怕不会是那些海贼的对手，而且您的人手好像也不太够。”

    斯摩格看了一眼身后，他这次出来只带了几个本部的官兵而已，分部中尉也看着这几个人，光凭数量来说，这次本部对第153分部的支援简直称得上寒酸。

    谁知，斯摩格却淡淡的说道：“足够了，只要带好防毒面具，就万无一失。”

    “这……。”

    “中尉，”斯摩格眼神锐利了起来，“这是命令！”

    分部中尉没奈何，只能听命离开，留下斯摩格站在原地，自言自语：“这就是你最后的垂死挣扎，摩根.威廉？”

    海贼骚扰地方的行为，虽然会给本部的海军添些麻烦，但也只是麻烦而已，想要利用这一机会越狱，只不过是痴心妄想而已，斯摩格感觉威廉不像会这样做的人。

    中尉很快布置完毕，斯摩格领着部下登上两艘看上去根本挨不了几炮就会沉没的小船。

    那些本地幸存的分部海军无一不战战兢兢，跟着斯摩格来的本部官兵见此纷纷安慰他们，让他们放心。

    斯摩格领着人，架着小船在海上搜索两天，都没能找到海贼船，没曾想，到了第三天，却有海贼船主动找上了他们。

    看样子，明显是觉得就这么驾驶着两艘可笑小船巡视海域的海军很好欺负。[.]


------------

第二百九十八章 烟雾

    第二百九十八章烟雾

    斯摩格站在船头，见对面海贼团离自家船只很远的距离就放慢速度了，觉得有些奇怪，旁边分部基地的中尉却面色一变：“他们的炮弹射程很远……，他们要开炮了！”

    中尉话音刚落，远处的海贼船船头就冒出一团火光和烟雾，巴基弹的威力，分部的中尉早已见过，一炮下去，就能轰塌要塞围墙，普通的船只根本经不住它的蹂躏，就算没有被直接击中，只打在旁边，凭借其威力，掀起的海浪也足以将小船掀翻。

    中尉正觉得末日到来，没曾想，他身边的斯摩格几乎是在对面船头泛起火光的同时，就已经纵身一跃，跳到小船前方的上空，只身拦在炮弹路径之前。

    海军分部的中尉张大嘴巴，下一刻，震耳欲聋的响音便让他紧紧捂住自己的耳朵，炮弹直接在小船上空炸开，只凭气浪和冲击波就让海军乘坐的小船东摇西晃。

    炮弹炸开以后，半空中出现一团橘红色的火焰和烟雾，而斯摩格的身影则直接被火焰吞噬，看样子似乎被炸的尸骨无存。

    “斯摩格中校，”中尉都快哭出来了，“你为什么这么想不开啊？”

    远处的海贼船上，拿着望远镜一直看着这边动静的海贼船长，看着主动往炮弹上撞的斯摩格也目瞪口呆，对左右的部下不可思议的问道：“海军的人被我们这段时间的行为折磨疯了？”

    可紧接着出现的情形，才真正让海军分部中尉，以及海贼船长惊爆眼球，火光逐渐消散的时候，半空中的烟雾反而越来越多，随后凝聚成一个人形。

    “自然系恶魔果实！”海贼船长和分部基地的官兵们脑海中不约而同的冒出一个名词。

    东海的名人，摩根威廉，就是自然系的恶魔果实能力者，也正是因为摩根威廉的知名度，加上一些新闻的普及，才让“恶魔果实”这个名字在东海不再成为传说，也让人们知道了恶魔果实其中的一个种类，自然系。

    “这个炮弹的威力果然非同凡响。”斯摩格吐了口烟雾，他的下半身还保持着元素化的状态，如同童话故事中的灯灵一样，看上去上身就像是被一团烟雾托着，等他缓缓落到小船上后，才解除元素化。

    这时，一名来自本部的军官，极有默契的递过来一个防毒面具。

    斯摩格接过面具后，就纵身一跃，一大团烟雾从他的腰际喷射而出，带动的他整个人冲向远处的海贼船。

    海贼船长大惊失色，连忙吆喝着让手下开船，远离斯摩格，自然系恶魔果实据说刀枪不入，而且刚刚他们也看到了，连巴基弹正面命中，都奈何不了斯摩格，他们根本不可能是斯摩格的对手。

    ……

    等海军的小船慢腾腾的靠近海贼船时，这里的战斗已经结束了。

    海贼昏迷死伤了一地，而海贼船长则被五花大绑的扔在甲板上，斯摩格直接坐在他身上，手里拿着一颗画着骷髅头的鲜红炮弹。

    斯摩格口中还咬着雪茄，可他却显得一点也不顾及雪茄的火星会不会导致什么危险，将脸凑近炮弹，聚精会神的观察着炮弹，时不时还在手里抛一下。

    而在斯摩格身下的海贼船长，则一脸的惊恐，根本不敢乱动，生怕因为乱动导致斯摩格失手，引燃炸药。

    那些分部基地的海军官兵再上船的时候，看斯摩格的眼神已经截然不同，满是崇拜。

    “你们去弹药室，把箱子上画着类似符号的弹药，都搬到我们的船上去，”斯摩格拿起巴基弹，对部下们示意了一下，“这些海贼的武器我们有必要送去给几位中将看一下。”

    斯摩格很清楚，虽然他之前直接硬挡炮弹的行为，看上去十分拉风，但实际上，他凭借的只是自然系果实能力者的特性而已，并不代表这种巴基弹威胁不大。

    恰恰相反，在亲身体验了一把这种炮弹的威力以后，斯摩格反而更加肯定其威胁，他很清楚，换一个和他同级的本部校官，都做不到像他似得正面硬抗炮弹。

    等部下都听命工作，将武器都搬到海军的船上以后，斯摩格将他们也都打发回船，随后低头看着盯住自己手里的炮弹，一脸惊恐的海贼船长，笑了笑，一把将炮弹贴在海贼船长脸上。

    斯摩格一手按着巴基弹，一手则夹起雪茄，往巴基弹上弹着烟灰。

    一些烟灰顺着炮弹落到海贼船长的脸上，吓得他惊恐的大叫：“把它从我的脑袋上拿走！”

    斯摩格不理会海贼船长的叫嚷，问道：“摩根威廉的人是怎么联系你们的，他们现在在哪？”

    海贼船长闭口不答，斯摩格就故意晃了晃他脑袋一侧压着的巴基弹，从嘴里拿下一支点燃的雪茄，在他面前比划了一下，作势要按在巴基弹上面熄灭。

    “我说！我说！”海贼船长连忙叫道，“是四海商社和闪金银行的管理者夏洛克联系我们的，这些武器也是他让人交给我的，袭击海军基地的计划也是他逼我执行的，我是无辜的！”

    斯摩格听到最后一句，翻了个白眼，又追问道：“那夏洛克和他的人现在在哪？”

    “我不知道！”海贼船长老实交代道，“自从把武器交给我们一帮船长，为我们讲解过计划后，我就再也没见过他们了。”

    斯摩格眉头深深的皱起，一堆疑问脱口而出：“他一直没派人监视你们？不担心你们反悔？还有，你们为什么这么听他的话？你们应该知道，摩根威廉已经失势了。”

    “我们狠不下心来，”海贼船长哽咽着，因为不甘和委屈，眼睛有些泛红，看着竟有点可怜，“我们所有的钱，都被威廉控制着，不知道被他藏哪里去了，如果威廉出不来，我们这些年在海上拼杀积攒的身家，就都没了！”

    斯摩格心中一震：“你说什么？”

    海贼船长再也忍不住，嚎啕大哭起来，鼻涕眼泪都流出来了，也不知道是被贴在脑袋上的巴基弹吓的，还是因为想到血汗钱被人夺走后过于伤痛：“我们几十个海贼团的身家，全都存在闪金银行，摩根威廉事先将银行的钱都转移到一个没人知晓的地方去了，夏洛克拿这些钱威胁我们，我们不敢不听话！”

    海贼船长说的自然不全是真话，推诿了许多责任，仿佛他们只是被逼迫的可怜人一样，实际上他们之所以照夏洛克的话发动袭击，也有贪图夏洛克许下的利益，以及担心海军加强东海掌控力的缘故。

    不过斯摩格现在已经没了心思抓海贼船长话里的漏洞，他发现了一个大问题。

    “你是说，摩根威廉的人这段时间一直没跟着你们，也没在你们身上耗费人手和精力，”斯摩格挪开巴基弹，低头盯着海贼船长的眼睛，一字一句的问道，“他们这段时间，都在东海自由活动？”


------------

第二百九十九章 障眼法

    第二百九十九章障眼法

    因为觉得消息重要，.5回到卡尔马城。

    斯摩格从平民区的港口下的船，带着人一路去往贵族区的过程中，所见所闻让他一直皱着眉头。

    他不过离开短短三天的时间，这座城市才从海军的手上脱离没多久，就变得更加混乱了。

    地上扔着许多垃圾和空的酒瓶，墙上被人涂绘着各类激进的标语：

    “东海是东海人的东海！”

    “天龙人的走狗滚卡尔马城！”

    “把东海的英雄还给我们！”

    除了这些标语外，一些墙壁上还学海贼一样画着些骷髅标记。

    在这些奇怪的涂鸦之中，有一个不知道是黄鼠狼还是什么动物的简画吸引了斯摩格的注意，上面呈现暗红色，隐隐发黑的染料，不像是油漆或是粉，更像是血液。

    一行卫戍军的小队正在这时急匆匆的从贵族区跑了过来，带队的指挥官着急的指使手下将墙上画的那只动物擦掉。

    嘭！

    一声枪响猛地传入斯摩格耳中，他神色一变，向枪响方向的一处小巷看去，他身边的几个海军官兵也神情紧张起来，透过那些墙壁上的字和画就可以看出来，这座城市对他们这些外地人的敌意，已经赤裸裸了。

    拎着水桶和抹布的卫戍军战士也听到了枪响，他们一愣，随后也很快反应过来，放下杂物，有些麻木的提着武器跑向枪响地点。

    斯摩格看着他们离去的背影，这些小队行动时依旧还保持着基本的战术素养，可见他们以往的训练还不错，到现在身体还延续着本能遵循往日的习惯，还没有成为散沙，但是想到他们脸上的神情，斯摩格又摇了摇头，他们的精气神已经散了。

    “中校，我们要跟过去吗？”一名海军士兵问道。

    “不用，交给这座城市的人自己解决吧，我们有更重要的事情。”斯摩格说道。

    虽说如此，斯摩格还是不由自主的想到，平民区都这样了，不知道贫民区会是什么样子。

    贵族区的环境倒是和斯摩格走时的区别不大，也可能是因为这里的街道上有不停巡视的士兵。

    等斯摩格被带到临时指挥部，四位中将所在的会议室时，他发现，这里除了他之外，竟然还有两位校级军官在场。

    在会议室正对大门的墙壁上，则挂着一副颇大的东海地图。

    “斯摩格中校，你来了，先坐下，彭恩中校，你给斯摩格中校简单讲一下你发现的事。”斯托洛贝里说道。

    一名面无血色，干瘦的如同个骷髅一样的军官，在斯摩格坐下后，凑到他旁边低声讲解起来。

    原来，斯摩格的动作其实还不算是最快的，卡普等中将决定将卡尔马城聚集的本部精英撒出去后，情况果然和他们预料的一样，那些东海的三流海贼团，根本不是这些在伟大航路脱颖而出的海军对手，接二连三被捕，而那些海贼船长，不是被就地斩杀，就是被捕获。

    有不少海军军官从这些海贼船长口中问出了有用的情报，t.彭恩中校就是其中之一，而且还有好几个海军本部的军官和他们一样，带着情报在往回赶。

    t.彭恩中将和斯摩格不同，他问出一个更加让海军本部的人心惊肉跳的情报。

    道伯曼脸皮抖动了一下，看着墙壁上挂着的东海地图上，那道长长的灰线，咬牙切齿的说道：“‘特奇拉沃尔夫’，这帮该死的海贼，竟然想动‘桥上王国’，我们差点被他们蒙蔽过去，把人手都撒出去。”

    t.彭恩在海贼船长嘴里问出来的，正是这些海贼们接下来的动向，知道他们在引起第一波骚乱的十天后，会出发前往一座岛屿会和。

    而当t.彭恩将消息传回临时指挥部，几位中将在地图上找到这个岛屿的位置后，就立刻注意到了在它附近的一座巨型建筑——桥上王国，特奇拉沃尔夫。

    这个世界的种族多种多样，但如果要将他们分个三六九等出来，那么毫无疑问，排名第一的一定是天龙人。

    他们甚至不屑于和其他种族呼吸一样的空气，种种特权凌驾于法律之上，可以随意奴役其他种族，连个人实力在这个世界属于第一流战力的海军大将都要做他们的保姆，地位、权力可见一斑。

    而桥上王国“特奇拉沃尔夫”，就是天龙人在七百年前就下令建造的宏伟工程。

    “天龙人”、“七百年”，两个沉甸甸的词汇压下来，整个东海的海军，谁也不敢保证能承担让它出乱子的责任，包括卡普在内的几位本部中将。

    况且，除了政治影响外，桥上王国的居民都是曾被世界政府奴役的劳工，对世界政府充满憎恨，如果他们跑掉了，能给世界政府和海军造成的麻烦就太大了。

    而斯摩格得到的情报，还表明摩根.威廉手下的那些干部其实根本没跟着那些海贼乱跑，估计也一直在谋划着攻破桥上王国。

    道伯曼为什么气愤？

    现在看来，杀伤本地众多海军的海贼骚动事件，从头到尾只是个障眼法。

    海军本部的人，如果没有从海贼船长们的口中得到这些情报，在他们为了缓解本地局势和上面的政治压力，将人手都撒出去抓捕海贼以后，海贼们却按照约定停止骚扰，反而齐聚桥上王国周边海域，后果将不堪设想。

    这几十个海贼团，加上摩根.威廉在外面流窜的势力，一举进攻，桥上王国除了沦陷根本没有任何可能。

    就算摩根.威廉的部下和海贼团们在集结的时候因为目标太大而暴露了，海军知道后也无力阻止，因为再从东海天南地北调动人手已经来不及了。

    而最重要的是，这一切，看上去对还被关在监狱里的威廉根本没什么好处，甚至和营救威廉都扯不上边，确实如外面那些海贼喊的口号一样，纯粹是为了给威廉“报仇”所做的发泄之举，目的就是为了报复抓捕威廉的本部海军。

    唯一值得庆幸的是，当初四位中将的决定下的很果断，提前将手底下的本部精英派了出去，在海贼们还没来得及终止骚扰计划之前，就抓住不少人，从他们口中掏出了情报。

    “卡普中将，达尔梅西亚中将，”斯托洛贝里沉吟道，“恐怕要你们两位先动身，带人去做准备，桥上王国不能出事，尤其是在东海有四名本部中将坐镇的时候。”

    达尔梅西亚中将点了点头，卡普中将也没有反对。

    卡普虽然在四位中将里面威望最高，实力最强，但他并不是以计谋著称的将领，恰恰相反，更多时候是以蛮干的形象出现在世人面前，因此指挥权就落到了更沉稳和聪明的斯托洛贝里中将头上。

    第二百九十九章障眼法

    因为觉得消息重要，.5回到卡尔马城。

    斯摩格从平民区的港口下的船，带着人一路去往贵族区的过程中，所见所闻让他一直皱着眉头。

    他不过离开短短三天的时间，这座城市才从海军的手上脱离没多久，就变得更加混乱了。

    地上扔着许多垃圾和空的酒瓶，墙上被人涂绘着各类激进的标语：

    “东海是东海人的东海！”

    “天龙人的走狗滚卡尔马城！”

    “把东海的英雄还给我们！”

    除了这些标语外，一些墙壁上还学海贼一样画着些骷髅标记。

    在这些奇怪的涂鸦之中，有一个不知道是黄鼠狼还是什么动物的简画吸引了斯摩格的注意，上面呈现暗红色，隐隐发黑的染料，不像是油漆或是粉，更像是血液。

    一行卫戍军的小队正在这时急匆匆的从贵族区跑了过来，带队的指挥官着急的指使手下将墙上画的那只动物擦掉。

    嘭！

    一声枪响猛地传入斯摩格耳中，他神色一变，向枪响方向的一处小巷看去，他身边的几个海军官兵也神情紧张起来，透过那些墙壁上的字和画就可以看出来，这座城市对他们这些外地人的敌意，已经赤裸裸了。

    拎着水桶和抹布的卫戍军战士也听到了枪响，他们一愣，随后也很快反应过来，放下杂物，有些麻木的提着武器跑向枪响地点。

    斯摩格看着他们离去的背影，这些小队行动时依旧还保持着基本的战术素养，可见他们以往的训练还不错，到现在身体还延续着本能遵循往日的习惯，还没有成为散沙，但是想到他们脸上的神情，斯摩格又摇了摇头，他们的精气神已经散了。

    “中校，我们要跟过去吗？”一名海军士兵问道。

    “不用，交给这座城市的人自己解决吧，我们有更重要的事情。”斯摩格说道。

    虽说如此，斯摩格还是不由自主的想到，平民区都这样了，不知道贫民区会是什么样子。

    贵族区的环境倒是和斯摩格走时的区别不大，也可能是因为这里的街道上有不停巡视的士兵。

    等斯摩格被带到临时指挥部，四位中将所在的会议室时，他发现，这里除了他之外，竟然还有两位校级军官在场。

    在会议室正对大门的墙壁上，则挂着一副颇大的东海地图。

    “斯摩格中校，你来了，先坐下，彭恩中校，你给斯摩格中校简单讲一下你发现的事。”斯托洛贝里说道。

    一名面无血色，干瘦的如同个骷髅一样的军官，在斯摩格坐下后，凑到他旁边低声讲解起来。

    原来，斯摩格的动作其实还不算是最快的，卡普等中将决定将卡尔马城聚集的本部精英撒出去后，情况果然和他们预料的一样，那些东海的三流海贼团，根本不是这些在伟大航路脱颖而出的海军对手，接二连三被捕，而那些海贼船长，不是被就地斩杀，就是被捕获。

    有不少海军军官从这些海贼船长口中问出了有用的情报，t.彭恩中校就是其中之一，而且还有好几个海军本部的军官和他们一样，带着情报在往回赶。

    t.彭恩中将和斯摩格不同，他问出一个更加让海军本部的人心惊肉跳的情报。

    道伯曼脸皮抖动了一下，看着墙壁上挂着的东海地图上，那道长长的灰线，咬牙切齿的说道：“‘特奇拉沃尔夫’，这帮该死的海贼，竟然想动‘桥上王国’，我们差点被他们蒙蔽过去，把人手都撒出去。”

    t.彭恩在海贼船长嘴里问出来的，正是这些海贼们接下来的动向，知道他们在引起第一波骚乱的十天后，会出发前往一座岛屿会和。

    而当t.彭恩将消息传回临时指挥部，几位中将在地图上找到这个岛屿的位置后，就立刻注意到了在它附近的一座巨型建筑——桥上王国，特奇拉沃尔夫。

    这个世界的种族多种多样，但如果要将他们分个三六九等出来，那么毫无疑问，排名第一的一定是天龙人。

    他们甚至不屑于和其他种族呼吸一样的空气，种种特权凌驾于法律之上，可以随意奴役其他种族，连个人实力在这个世界属于第一流战力的海军大将都要做他们的保姆，地位、权力可见一斑。

    而桥上王国“特奇拉沃尔夫”，就是天龙人在七百年前就下令建造的宏伟工程。

    “天龙人”、“七百年”，两个沉甸甸的词汇压下来，整个东海的海军，谁也不敢保证能承担让它出乱子的责任，包括卡普在内的几位本部中将。

    况且，除了政治影响外，桥上王国的居民都是曾被世界政府奴役的劳工，对世界政府充满憎恨，如果他们跑掉了，能给世界政府和海军造成的麻烦就太大了。

    而斯摩格得到的情报，还表明摩根.威廉手下的那些干部其实根本没跟着那些海贼乱跑，估计也一直在谋划着攻破桥上王国。

    道伯曼为什么气愤？

    现在看来，杀伤本地众多海军的海贼骚动事件，从头到尾只是个障眼法。

    海军本部的人，如果没有从海贼船长们的口中得到这些情报，在他们为了缓解本地局势和上面的政治压力，将人手都撒出去抓捕海贼以后，海贼们却按照约定停止骚扰，反而齐聚桥上王国周边海域，后果将不堪设想。

    这几十个海贼团，加上摩根.威廉在外面流窜的势力，一举进攻，桥上王国除了沦陷根本没有任何可能。

    就算摩根.威廉的部下和海贼团们在集结的时候因为目标太大而暴露了，海军知道后也无力阻止，因为再从东海天南地北调动人手已经来不及了。

    而最重要的是，这一切，看上去对还被关在监狱里的威廉根本没什么好处，甚至和营救威廉都扯不上边，确实如外面那些海贼喊的口号一样，纯粹是为了给威廉“报仇”所做的发泄之举，目的就是为了报复抓捕威廉的本部海军。

    唯一值得庆幸的是，当初四位中将的决定下的很果断，提前将手底下的本部精英派了出去，在海贼们还没来得及终止骚扰计划之前，就抓住不少人，从他们口中掏出了情报。

    “卡普中将，达尔梅西亚中将，”斯托洛贝里沉吟道，“恐怕要你们两位先动身，带人去做准备，桥上王国不能出事，尤其是在东海有四名本部中将坐镇的时候。”

    达尔梅西亚中将点了点头，卡普中将也没有反对。

    卡普虽然在四位中将里面威望最高，实力最强，但他并不是以计谋著称的将领，恰恰相反，更多时候是以蛮干的形象出现在世人面前，因此指挥权就落到了更沉稳和聪明的斯托洛贝里中将头上。
------------

第三百章 意外惊喜

    『章节错误,点此举报』

    第三百章意外惊喜

    在几名中将布置任务的时候，会议室内的校官们都没说话，他们都知道，.手机最省流量,无广告的站点。

    只不过，斯摩格可不管这么多，他一向不知道讨好上级为何物，有什么意见，也不想隐瞒。

    “我觉得卡普中将应该坐镇卡尔马城，”斯摩格点燃两颗雪茄，放到嘴里后说道，“我不知道你们最近去没去这座城市其他地方看过，现在，这座城市的大多数居民与我们海军的对立情绪很严重，而且极端同情摩根.威廉，‘特奇拉沃尔夫’的事情很重要，我们必须关注，但这里的问题我们也不能忽视。”

    斯摩格看了卡普一眼，“正是因为我们的人都离开这座城市，才会让这座城市的人态度变得越来越激进，敢于表露自己的态度，如果这时候卡普中将再离开，原本还心存顾忌的人，很可能会铤而走险！”

    “只有名声和威望比摩根.威廉还强的卡普中将镇守这座城市，这里才不会彻底乱起来，否则留下两位中将就算能够镇压的住城市出现的问题，但如果发生骚乱，依旧会牵扯他们很大的精力，让他们的注意力从我们这次来东海真正的目标身上转移走。”

    斯摩格说到这里，停顿了一下，加重语气道：“我们这次来东海，是为了处死摩根.威廉，打击他在东海的影响力，所以看好摩根.威廉，才是最重要的，那些海贼船长还相信摩根.威廉能出狱，把他们的犯罪资金还给他们，尽管只是夏洛克这些人的一面之词，但我们也必须防备这一切计划，是为了将我们引走的策略。”

    “那桥上王国就不重要了吗？”道伯曼冷冷的问道。

    “我们已经提前知道消息了，也知道他们会合的确切地点，事先过去，完全可以等这些分布在东海各个海域，距离不尽相同的海贼团一个个上门，逐一抓捕，根本不需要那么多人手……。”

    斯摩格注意到斯托洛贝里眉毛皱了起来，看样子不太认同他的观点，却不以为意，继续说道：“真正最该让我们警惕的是摩根.威廉的人，可如果我们先一步解决大部分海贼团，那么两名中将，配合抽调而来的众多本部精英，应该就足够对付他们，保护桥上王国了。”

    “你知道，如果我们只去两位中将，将卡普中将留在这座城市，从而导致桥上王国发生骚乱，上级会怎么看我们吗？”斯托洛贝里沉声问道。

    斯摩格吐了口烟雾，不卑不亢的说道：“我是海军，上级怎么样看我不在乎，我只在乎自己看押着的海贼会不会跑掉，两名中将足够对付那些敌人了，有些小骚乱也无伤根本，总比摩根.威廉趁机逃掉强。”

    斯托洛贝里还想要再说什么，卡普却笑着赞同道：“斯摩格说的不错，我们是海军，不该为了上级的看法就放松对犯人的看押，无论是斯托洛贝里你，还是达尔梅西亚、道伯曼，只要两个人，就足以保证桥上王国的安危了，顶多是后续的书面报告不太好看而已，但我们同时也能保证这里的安全。”

    斯托洛贝里无奈，他虽然是名义上的指挥官，但也不可能真一点不在乎卡普这个“海军英雄”的意见，叫卡普也过去，是因为他不想让特奇拉沃尔夫出一点负面问题，在敌人靠近大桥之前就尽量把他们的船只击沉，卡普不过去，其他中将虽然做不到这一点，但也足以打垮敌人，只是未必会如卡普在场胜利的那么漂亮而已，“特奇拉沃尔夫”很难做到毫无损失，事后不被天龙人和世界政府批评。

    斯托洛贝里刚要点头同意，会议室大门突然被敲响，有海军士兵禀报说有重要的电话，离大门最近的道伯曼便出去了，其他人继续商量行动细节。

    而没过一会儿，道伯曼就快步走回房间，他面色铁青，看了一眼还没有离开的四位中将，以及斯摩格等人，寒声说道：“卡普中将必须跟过去了，刚刚收到一份紧急情报，摩根.威廉的人不是要攻破桥上王国，引发骚乱，他们是要直接炸毁它！”

    “什么！？”

    会议室内的一帮人都大惊失色，哪怕是一向粗线条的卡普中将，听到消息的时候，也失控的捏碎了手里的茶杯。

    ……

    时间向前推移，在斯摩格来到第153分部基地的同时，阿金也带着人来到了自己负责的海军第31分部，这里的军舰还有一艘保持完好，因为这处基地相比斯摩格负责的第153基地要坚固许多，海贼没能完全攻破它。

    阿金在了解过基地消息之后，就带领人手出发抓捕海贼，但与斯摩格在自己负责的海域内巡视不同，阿金并没有在自己负责基地的海域内乱逛，而是直接跑到临近的区域，在一些村庄和小镇旁边巡逻。

    他的下属对此感到疑惑，但阿金却说，在海贼袭击分部却没成功，知道当地海军力量没受过大损失，自身死伤又不小的情况下，很可能会离开这片海域，而且他们需要补给，所以相比于在大海上乱晃，到村镇附近巡视遇到他们的几率会大上许多。

    阿金是本部来的少校，他既然给了一个还算靠谱的解释，其他人就算肚子里再不认同，也只能服从命令。

    而事后似乎也证实了阿金的“先见之明”，第31分部的军舰就这样巡视没多久，就在一座小镇附近，撞见了一艘看上去有些鬼鬼祟祟的船只，尽管这艘船没有升起海贼旗，但看撞角和射击口，就不像是普通的商船。

    “靠过去，让他们停船接受检查。”立在船头的阿金从望远镜中看清楚远处那艘船的外形后，立刻命令道。

    与此同时，在远处那艘鬼祟的船只上，大海贼巴基也正举着望远镜观察阿金所在的军舰，当他看清了军舰上印刷的属于分部基地的数字编号时，不由愤怒的叫道：“第31分部不是负责其他海域的吗？为什么会跑到这里来！”

    『加入书签，方便阅读』
------------

第三百零一章 巴基的悲惨世界

    『章节错误,点此举报』

    第三百零一章巴基的悲惨世界

    巴基海贼团的副船长卡巴吉问道：“船长，他们靠过来了，我们怎么办？”

    “废话，当然是开炮！”巴基咬牙切齿的说道。

    旁边这座小镇，就是丹彼尔讲过的四海商社秘密金库的位置，巴基还没取到钱，是不可能逃跑的。

    巴基海贼团的船只先行开炮，作为巴基弹的发明者，小丑巴基船上也有许多这种强力武器，虽然距离太远，准头不好，但炮弹落到阿金所在的军舰四周，掀起的巨浪和冲天水柱，依旧让军舰左摇右晃，船上的海军面色苍白。

    阿金冷笑一声，面对不断在身边炸响的炮弹面无惧色，在船头像扎马步一样，双腿一弯，随后猛然发力，整个人就像是火箭一样冲天而起，他脚下的甲板都被巨大的力量蹬裂了。

    阿金一窜就是几百米，全身像是没有一点重量一样，双脚还不断连踏，依靠“月步”越爬越高，他是轻飘飘果实的能力者，可以任意控制自己的体重，此时他全身的重量，哪怕不实用月步，都能维持在空中漂浮许久，因此上升的势头极快。

    当阿金的身影在下方的人视线里成为一个小黑点的时候，他的上升势头才止住，随后开始坠落，而坠落的目标，显然是巴基海贼团的船只。

    阿金下落的速度比上升时还快，举着望远镜的巴基嘴巴张成o型，连忙吩咐手下开船，想要躲开，但是他的吩咐刚刚传达下去，阿金就已经落到了他的船上。

    轰！

    巴基海贼团整艘船都开始剧烈摇晃起来，阿金坠落的时候，利用果实能力将体重增加到最大，此时看似瘦弱的身躯，实则有十多吨重，加上他脚踏月步增加落下的速度，使得他如同流星坠地一般，轰然巨响下，几乎将巴基海贼团的船直接从中间砸断，杀伤力比炮弹还要厉害百倍。

    巴基避过倒下的桅杆，抓住护板稳住身体，睚眦欲裂的看着阿金身影消失的地方，愤怒的大叫道：“给我杀了他！”

    副船长卡巴吉等人听到命令，也顾不得再炮击远处的军舰了，纷纷操着武器，像甲板上阿金坠落砸出的坑洞跑去。

    “什么声音？”

    卡巴吉等人往坑洞跑的时候，巴基就听到脚下传来轰隆隆的震动声，而在巴基等人看不见的船舱内，阿金如同狂奔的犀牛一般，在舱底横冲直撞，破开一面又一面的墙壁。

    很快，他就来到巴基的下方，而巴基还在诧异下方的声音时，脚下的甲板突然碎开，阿金的身影混合着木头碎片和灰尘一跃而出，狠狠一肘砸在失去平衡的巴基背上。

    噗！

    巴基一口鲜血喷了出去，整个人被砸的横飞而去，一帮海贼大惊失色，卡巴吉直接抽出打刀，扑向阿金。

    铁块！

    当！

    卡巴吉这一刀落到凝神聚气的阿金身上，就好像砍在一尊钢铁所铸造的人形雕像上，竟然传来一阵金属碰撞的余音，趁他发愣的功夫，阿金右手食指，闪电般的在卡巴吉胸膛一点。

    指枪！

    在其他海贼看来，阿金就像玩闹一样，蜻蜓点水似的在卡巴吉胸口戳了一下，他们甚至没来得及看清阿金手指上沾着的鲜血，就见到卡巴吉软绵绵的倒在了地上。

    卡巴吉一脸的不可置信，手徒劳的抓着阿金的上衣，而阿金动都没动，只冷冷的看着前方，一帮已经因为他声势惊人的出场，以及干脆利落解决他们副船长的动作而胆寒的海贼。

    不过这些海贼终究没有完全愣住，一人对阿金扣动扳机，可下一刻海贼们就察觉眼前一花，阿金的身影已经消失不见。

    “他去哪了？”有海贼惊慌失措的叫着。

    坐在地上的巴基擦了擦嘴，生气的说道：“在上面，你们这些蠢货！”

    果不其然，发动“剃”的阿金一跃至半空，海贼们纷纷对着处于上方的他开火，却见他避也不避，发动“铁块”和果实能力，迎着弹雨轰然砸到甲板上的人群里面。

    一个倒霉的海贼直接被阿金砸中，他就像是被恐龙踩了一脚一样，整个人都被砸扁了，白森森的骨头和内脏都被挤了出来，鲜血肆意喷洒，将阿金的白色制服都染红了。

    周围几个海贼见到同伴死的这么惨，全都不约而同的后退一步，阿金露出一丝狞笑，猛地一拳打出，他的速度好似猎豹，但力量却堪比巨象，这一拳在谁都没反应过来的时候，直接打在一名海贼胸膛上，下一刻，那名海贼就像是炮弹一样口吐鲜血的飞了出去，落到几十米开外的海中。

    有个强壮的海贼趁机拿斧子砍在阿金身上，可阿金别说受伤，连晃都没晃一下，回身就是一拳扫去，整个手臂如同一条大铁鞭，抽在攻击他的人脸上，就听见一阵让人头皮发麻的脆响，那人脑袋歪成一个夸张的弧度，“噗通”一声倒在地上。

    接下来的局面根本就是一场单方面的屠杀，阿金已经掌握“六式”，除此之外，他本身还有很好的剑术基础，哪怕他如今已经弃剑，转用其他武器，可剑术的许多知识和技巧，比如步法都还能运用到实战中去，并且他还拥有“轻飘飘果实”的能力加成，能肆意改变身体质量与密度，从而影响重量，这使他在使用“六式”的时候，威力也成倍增加。

    他在海贼中间穿行，海贼对他的攻击，不是被他用“铁块”硬抗住，就是被他用“剃”或者“纸绘”躲开，而他的一拳一脚，海贼根本躲闪不开，也承受不了第二次攻击，一击之下，就必然有一名海贼倒在地上。

    没用几分钟，经历过威廉打击，原本就没剩下多少人的巴基海贼团就被阿金一个人捣毁了。

    巴基自从发现阿金使用“铁块”挡住他人砍来的刀剑之后，就一直没出手，注意观察阿金的作战方式，看他什么时候用纸绘，什么时候用铁块。

    他发现阿金在使用铁块的时候，会有个短暂但明显的停顿动作，猜到在使用铁块之前，阿金可能需要集中精力。

    等阿金来到他跟前时，他后退两步，右手背在身后，有些虚弱的说道：“别抓我，如果你放了我，我就告诉你一个关于摩根.威廉的重要情报。”

    阿金不为所动，巴基便大声说道：“真的是很重要的情报，摩根.威廉，他要炸毁桥上王国‘特奇拉沃尔夫’！”

    阿金终于面露惊诧，下一刻，被巴基利用四分五裂果实操纵，不知何时摸到阿金身后的右手，已经提着锋利的匕首刺了出去，直指阿金后背要害。

    阿金目光一闪，像是听到破空声才反应过来一样，侧了侧身子，避过要害，却还是被匕首插中肩膀。

    “哈！”巴基兴奋的叫了一声，可阿金马上就忍着痛，一记刺拳打出，正中他那又红又大，如同小丑一样的鼻子，直打的巴基鼻血直流，双眼充泪，仰头摔倒在甲板上。

    阿金捏住巴基分离身体的右手，将它，连同它紧紧抓着的匕首拔了出来，发动果实能力，增加体重，一脚踩在巴基胸口上，沉声说道：“小丑巴基，你被捕了。”

    巴基又吐了口血，一滴泪水划过他的面颊。

    才脱离摩根.威廉的掌控，又落入海军的手里，自由啊，你为何总要离我而去？而且，我连钱都还没拿到手。

    『加入书签，方便阅读』
------------

第三百零二章 死手系统

    第三百零二章死手系统

    卡尔马城。

    卡普一路畅通无阻的来到威廉的牢房前，里面传来哗哗的噪音，当牢门打开的时候，卡普才发现，是威廉在原地踱步，噪音是他脚上的铁链碰撞时发出的。

    在牢房里被关了将近半个月，尽管海军们为了在之后的直播里维护自身正义的形象，没有虐待威廉，但待遇苛刻也是难免的，到现在，威廉身上穿的衣物已经有股酸臭味，脸上也沾了不少污垢，头发油腻，可当牢门被卡普打开，威廉看过来的时候，卡普发现，威廉的双目依旧炯炯有神，就算被困在这方寸天地，他的表情依旧和以前作为这个国家的管理者时没什么两样。

    “看来你的心情不错，”卡普嘿嘿笑道，“尤其是在知道自己马上要被处死的情况下。”

    卡普并不是个刻薄的人，他和斯摩格相似，海军追捕海贼，是天经地义的事情，更是职责所在，而在犯人被抓捕归案后，他们要做的则是看好他，然后继续追踪下一个犯人。

    虐待、讥讽一个阶下囚，卡普这样的人没兴趣，也不屑于做，但是卡普这次来另有目的，而且威廉的人在东海近期一连串的动作，确实也让他极为恼火，无论是四处袭击骚扰海军基地的海贼团，还是法莱斯王国王宫被焚毁，亦或者是现在这件事，卡普引以为傲的强大实力都难以发挥出来，只能看着东海哪怕有自己坐镇，局势也一点点糜烂起来。

    阿金在将从巴基口中掏出的消息传递给临时指挥部后，就日夜兼程，带着巴基赶回卡尔马城，告诉卡普等人巴基掌握的那个“重要情报”。

    威廉的人，要炸毁桥上王国“特奇拉沃尔夫”！

    自这座大桥建立到现在的七百年时间里，还没有人升起过如此恐怖的想法，一方面，这座大桥代表着天龙人的威严与地位，另一方面，也是因为这座大桥，即使是在威廉前世，也是无比浩大的工程，不是那么容易就被炸毁的。

    可巴基弹不同，斯摩格亲身体验过一把巴基弹的威力，他还带回来一些实物，让卡普他们亲眼见识了一番。

    这种炮弹在原著中，一炮下去就能将半个城镇给摧毁，这还是在巴基单打独斗，独自研发，没什么资源和支持的情况下，而现在，既有丹彼尔帮忙，又有财大气粗的威廉大力扶持，以及一帮科研人员的协助，巴基弹的威力相比于原著只会强而不会弱。

    据巴基亲自交代，早在一年之前，他自己所制造的巴基弹就已经接近成熟了，在被迫加入摩根威廉的实验室没两个月，巴基弹就确定研制成功。

    在实验室工作过的巴基很清楚，在这之后，摩根威廉在足足一年的时间里，囤积的巴基弹，以及各种其他型号，以巴基弹为基础研发的试验品不知道有多少，那些海贼团，平均每艘船上分配的巴基弹都没几颗，和威廉囤积的数量相比，九牛一毛罢了。

    无论是巴基，还是听到他说明后的卡普等人都可以想象，无数海贼船对着桥上王国“特奇拉沃尔夫”开炮的场景，拥有这么多大威力炮弹的海贼们，根本都不需要特意瞄准桥梁的要害部位，只要给他们机会射击两轮，就足以将存在七百年的大桥炸毁。

    况且，就巴基所说，威廉还在桥上做了许多布置。

    可以想见，如果不是有斯摩格行动堪称神速的活捉一名海贼船长，并将他的嘴撬开，得到关于“特奇拉沃尔夫”的情报，那么卡普等人甚至不会注意到在海贼四处袭击的时候，摩根威廉的人真正目标，是这座看上去和战争无关的大桥。

    而如果不是阿金巧合的抓住了小丑巴基，那么他们依旧还会对即将到来的威胁有个错误的认知，派出去两名中将，如果不知道那些大桥上的布置，以及摩根威廉的人拥有的武器，也无法阻挡大桥被炸毁。

    “可是，你究竟为什么要这么做，炸毁大桥对你没有任何好处，而且桥上的布置，还有巴基弹和炮轰大桥的计划，你在我们来之前就布置好了，”卡普双臂环在胸前，靠着牢房的墙壁，看着威廉，“如果你能未卜先知，事先预料到这一切，就根本不会被我们抓住。”

    威廉看着故作轻松，实则语气暴露了自己怒意的卡普，开心的笑了：“卡普中将，你在担心，这就是我的目的，你以为我为什么开发巴基弹，我很清楚它不会对你这样的强者有用，我发明它，就是为了这一天。”

    威廉抬起手，对卡普展示了一下自己的手铐，轻松的说道：“无论来抓我的是你，还是其他哪位海军的大人物，这个局面都早已经定下了，我有任何不测，桥就会被炸毁，我相信，当我被捕，就说明抓住我的海军实力强大到我难以抗衡，但我也相信，这个人也不是天下无敌的，我可以死，但也要让抓我的人付出代价，”

    “到时候，你所拼命维护的世界政府和天龙人，会为我出气的，”威廉嘿嘿笑着，“对了，我给这个方案起名为‘死手系统’。”

    “你真是个该死的混蛋，”卡普听完威廉的话后，冷冷的说道，“我原本还对战国直接处死你的决定不太认同，现在看来，战国是正确的。”

    “多谢夸奖。”威廉微笑着欠了欠身，说道。

    ……

    在监狱的另一处房间里，道伯曼中将、达尔梅西亚中将以及斯摩格、阿金等几名还在城内的校级军官正围着一只电话虫，一言不发的听着它吐露卡普和威廉两人的谈话。

    等卡普离开房间，谈话终止后，斯摩格才冷冷的说道：“一个满口谎言的骗子。”

    威廉现在说的话，斯摩格和一帮海军是一个字都不信，他说不清楚东海的海贼们为何暴动，实际上是他控制了海贼们的家底逼迫的，他说不知道自己的手下都跑去哪里了，实际上那些人都在想办法炸大桥。

    现在威廉说炸桥只是要让害得他落到如此境地的海军吃不了兜着走，斯摩格直接断定他在说谎。
------------

第三百零三章 人来人往

    第三百零三章人来人往

    当卡普走出牢房以后，在威廉看不到的地方，才将怀里的黑色窃听电话虫重新放回盒子里。

    与此同时，走廊里不知何时已经站了一名带着手铐脚镣，和威廉衣着体型都一模一样的“囚犯”，只不过他的整个脑袋都被一个破布口袋盖住，看不清容貌。

    到了现在这个地步，海军已经完全不信任威廉的任何一句话了，尽管威廉说炸毁“桥上王国”是他以防万一，为了同归于尽准备的“死手”，但海军还是做了这一切都是摩根.威廉的部下，为了调虎离山，营救他而做出的举动这一假设。

    为了防止威廉被人趁机救走，临时指挥部内出现了两种声音，一种是建议卡普去往桥上王国特奇拉沃尔夫的时候，将威廉也带在身边，原因显而易见，因为卡普在来到东海的海军里面，实力最为强大。

    但这个建议稍稍在脑海里过一圈，马上就被大多数决策层否定了，一方面，还有两天就到了在卡尔马城内直播处决威廉的时候了，这个日期和地点是早已经订好的，而现在东海各个人口众多，商业繁荣的重要的城镇，比如哥亚王国的高镇，法莱斯王国的卡昂，还有大名鼎鼎的罗格镇等城市，都已经建好了直播设备，就等这一天了。

    将威廉带上船去往桥上王国，原本的计划就只能作废，海军打击威廉威望的目的也将大打折扣，只剩下最后这两天，海军们不想功亏一篑。

    另一方面，谁都知道，卡普不可能二十四小时一直跟着威廉，何况他接下来最重要的的事情是在接下来的海战中保护桥上王国“特奇拉沃尔夫”，而如果只是让卡普过去二十四小时看守威廉，他参战还有什么意义？

    混乱的战局中，卡普根本不可能看顾住威廉，而到时候，威廉被囚禁的地点已经不是坚固的岛屿，而是一艘军舰而已。

    斯摩格在会议上特意提醒过，到现在曾经和巴基一同洗劫法莱斯王国首都卡昂的恶龙海贼团还没有踪迹，如果将威廉带上海战战场，在极端混乱的局面下，威廉的人只要弄沉军舰，就可以让鱼人救走威廉，在混乱的战场上，劫人的方法实在太多了，尤其是海军们还有桥上王国那么大一个要害目标需要时刻注意的时候。

    最终斯托洛贝里等海军决策层还是决定，按照原计划在卡尔马城处决威廉，只不过离开之前，要做一个障眼法，迷惑一下摩根.威廉的人，让他们不敢确定威廉所在的地点。

    这次连同卡普在内，一共离开三位中将，如果不是海军中间有内应的话，那么丹彼尔一帮人可能真会认为威廉被卡普他们一起带走了，从而决定在海上救援威廉。

    达尔梅西亚中将被留下来镇守监狱，随同他一同留下的，还有斯摩格中校和一些本部的精英，以及因为抓捕小丑巴基而受伤的阿金少校。

    斯托洛贝里告诉达尔梅西亚，如非必要，不要分散监狱的兵力，如果有什么事情，尽量让这座城市的统治者调集当地军队来处理。

    离“特奇拉沃尔夫”最近的海军已经到了大桥，在他们的排查下，发现这里果然像巴基说的一样，桥上的仓库，.5，还有桥梁等处也都在没人注意的地方放着炸药。

    消息传回给卡普等人的时候，包括几位中将在内，身上都不由自主的升起一丝寒意，如果他们不事先知道这些，等威廉的人在混战中，在中将以及一帮海军的眼皮子底下趁机引爆它们，那么这次来东海的海军，可能除了卡普之外，其他人都要吃不了兜着走。

    道伯曼更是对桥上的世界政府官员破口大骂，说也不知道他们是干什么吃的。

    只是，桥上王国的官员其实也没想到威廉这么心狠手辣，他们的“生意”原本也做的好好的，交情深了以后，有时一些物资也都会交给四海商社负责，而威廉也“投桃报李”，很上道的给予回扣，这些官员也没想到，作为合作良好的商业伙伴，威廉送物资的同时，还会免费附赠一些炸弹上来，准备随时请他们看一场不一样的烟火。

    “特奇拉沃尔夫”太大了，卡普他们不知道威廉在桥上藏了多少炸药，为了排查，只能尽快近处的海军无论本部还是分部的人都调去，除此之外，还将卡尔马城剩下的海军也带了大半过去，然后让离特奇拉沃尔夫稍远，而离卡尔马城却较近的海军回到这座城市，并且随着之前出去的精英们乘坐的船只回来的，还有本地的许多海军官兵。

    卡普等人带着大队人手离开后，达尔梅西亚就将临时指挥部从贵族区原本属于威廉的庄园，搬到了监狱旁边。

    而在监狱里面，空无一人的牢房内，只有阿金和威廉两人。

    “现在是这座城市海军最少的时候，可惜卡普他们还没走远，不然才是你出去的最好时机，”阿金压低声音说道，“从明天开始，那些就会有海军陆陆续续回到这座城市了，这座城市无论海军还是居民，都会很混乱，到时候我们接你出去。”

    “丹彼尔怎么说的？”威廉问道。

    “他认为后天，你处刑那一天接你出去才是最好的时机。”阿金抿了下嘴，看表情并不认同丹彼尔的意见。

    丹彼尔考虑也许从大局上看，是最好的选择，但阿金是最早跟随威廉的元老，感情也最好，并不愿意看到威廉在这座监狱里多待哪怕一天。

    威廉看着阿金，笑了起来：“丹彼尔说的没错，我不能灰溜溜的逃出去，我要正大光明的从这里走出去，并且告诉东海和卡普他们，我回来了。”

    “……好吧。”阿金沉默片刻，点了点头。

    威廉目光落到他肩膀的绷带上：“这段时间辛苦你们了。”

    阿金闻言，咧嘴一笑，摸了摸受伤的地方：“我们应该做的。”

    威廉靠着墙壁缓缓坐下：“等后天，我们一起给世人看一场大戏，让他们知道这东海，究竟是谁的天下。”[.]


------------

第三百零四章 处刑日

    第三百零四章处刑日

    在卡尔马城，平民区或是贫民区的聪明人已经开始察觉到，城内暗流汹涌，在海军撤离这两个区域后，原本在城市中销声匿迹的游吟诗人就又陆续出现，他们传播着各种极端思想，诱导煽动当地人的情绪，让当地人对海军和贵族统治者的不满日益增大。

    而那些在威廉下狱以后趁机说他坏话，甚至在摩根集团的力量抽离这座城市期间落井下石，大发横财的人，这段时间也相继离奇死亡，这里面既有黑帮头目，也有卫戍军的中下层军官，还有一些纺织厂的厂长或是老板，以及政府部门的人，所有案发地点都只留下一副用鲜血完成的蜜獾简笔画。

    所有人都知道，这是报复，也是警告，相同职务的人，或是接任者，都对摩根集团的残党心怀畏惧，不敢冒着性命危险调查真相，何况他们也没有这个能力。

    摩根集团和海军本部的威慑力，在当地人的心中就这样一点点发生着转变，当然，真正让这种转变大幅度改变，还是当卡普离开这座城市的消息传来的时候。

    看着原本不可一世的海军在这段时间频频调动，被摩根.威廉的人牵着鼻子到处乱跑，连传说中的海军卡普也一样如此，当地人原本对海军的畏惧之情，消散不少。

    只是也仅此而已，这一天的夜晚，除了贵族区被轻松兴奋的气氛笼罩外，这座城市其他区域上空则都弥漫着压抑的情绪。

    明天就是摩根.威廉被处刑的日子了，街上、酒馆、家中，城内到处到处都是喝酒的人，平民百姓们是借酒消愁，据说禁酒令又要恢复了，加上恶劣的经济环境，无力主导这个城市和国家命运的他们只能选择用酒精麻痹自己的神经。

    另外，现在贫民区的街道上已经见不到穿着工服的人了，因为不知何时，这里出现了一条传言，说等威廉被处死后，腾出手来的海军和贵族们要在城市再进行一场大搜捕，那些总爱穿着工服的失业工人，很可能会被当成威廉的残党，被抓紧监狱。

    但与平民百姓不同，贵族们则在借机庆祝，他们已经提前锁定了自己的胜利，威廉将被处死，军队的领导权重新回到了贵族们的手上，在一个又一个宴会上，这些贵族与军队的高层将领们推杯换盏，一派悠然。

    就是在这种情形下，在黑夜的掩护中，一大批在这段时间陆续回到城市，任然忠诚于威廉的骨干潜入各个地方基层要害部门，偶尔发生的枪响和命案并没有引起当地人更多的警惕，因为这几天来，这种事情他们已经见怪不怪了，而这些骨干遭遇的抵抗也没有想象中那么多，在这段时间此起彼伏的暗杀风潮中，人们已经被吓破胆了。

    摩根.威廉的处刑地点被安排在平民区的一处广场，这里的高台早已架好，次日一清晨，人流就逐渐像这里汇聚，只是这时离行刑时间还很早，海军的大部队都还没来，只有几个士兵在照看这里的电话虫，一些卫戍军的战士则守护着高台不被破坏。

    能早早就来这里的，自然都是关心威廉安危的人，费里斯克也来了，他还把自己的姐姐也带来了，因为这次行刑他家四周的邻居和朋友几乎都出动了，他也不放心将自己有隐疾的姐姐独自留在家里，只能一起带到这里来。

    周围的人越来越多，虽说如此，但气氛却很沉闷，广场也十分安静，费里斯克紧紧拽着姐姐的手，不让她乱跑。

    随着时间流逝，等行刑时间接近的时候，原本安静沉闷的人群外侧却发出一阵骚动，人们纷纷看去，却发觉是几个年轻人，在一行强壮的护卫保卫下，像人群前方，离高台极近的地方挤去。

    行刑台自然是没有什么VIP包间的，也只有国王诺顿一世，以及国家的重臣在行刑时有早已划定好的位置。

    可是摆出胜利者姿态，从贵族区前来看戏的人们，自然都想要站在一个好的位置，近距离观看摩根.威廉这位曾经让他们遭受各种苦难的罪犯死时的场景。

    但他们又不像费里斯克这些人早早就起床来到行刑台占位置，等来的时候，行刑台周围的好位置都已经被占据了，这些****的统治者，自然不可能安分老实的站在外，他们指使着护卫，对前方的人不停推搡，将平民挤开，往靠近行刑台的地方走去。

    被推搡的平民对此怒目而视，但大庭广众之下，却终究没人敢挑头对现在已经重新掌控这个国家统治权的贵族们动手。

    费里斯克原本是威廉的忠实拥护者，来的很早，站的位置也不错，结果也被贵族带人抢去了，他胆子不算大，虽然被拖拽的胳膊生疼，也不敢多说什么，准备老实的避开这些贵族。

    只是费里斯克的姐姐却不懂得这些，她的智力和小孩子差不多，被推搡的时候手臂乱挥乱抓，大声尖叫哭嚷，叫的被护卫包围的年轻贵族心头烦躁，对护卫大骂道：“一群废物，让她闭嘴！”

    年轻贵族的护卫也被叫的心烦，而且手还被费里斯克的姐姐用指甲抓了几下，听到命令，直接就给了费里斯克姐姐一巴掌，费里斯克见此直接红了眼睛，将姐姐护在身后，想要上前和护卫说些什么，但还没来得及开口，就也被护卫一拳砸倒，费里斯克的姐姐见此，一手捂着脸颊，一脸委屈的蹲下来扶着费里斯克。

    护卫神情凶恶的对地上的姐弟俩瞪了一眼，结果再抬头时，发觉一行人身边的平民不知何时多了起来，隐隐呈包围的势头。

    人群后方有一人高声质问道：“位置都给你们了，还打人干什么！？”

    年轻的贵族丝毫不畏惧周围的平民，这段时间，因为贵族区有海军和卫戍军镇守，城市内的骚乱根本没有波及到在这里生活的贵族们，年轻气盛的贵族们只知道他们获得了胜利，并且摩根.威廉的残党也都被捕，一切都尘埃落定，对平民区和贫民区发生的乱象没什么了解。

    何况刚刚他一路走来，肆无忌惮的模样，其他平民无动于衷的举动，也助长了他的气焰。

    行刑台附近，负责守卫工作的卫戍军班长巴斯科远远看到费里斯克等人所在的地方人越聚越多，觉得不对，连忙带着身边的战士挤进人群，看到被包围的是年轻的贵族后，连忙带人将他们护住。

    年轻的贵族见此气焰更盛，原本稍有心虚的护卫们也恢复了底气。

    年轻贵族瞪着周围越聚越多的平民：“打他怎么了？你们这帮贱民再不滚远一点，我让人连你们一块打！”[.]


------------

第三百零五章暴动

    第二百零五章暴动

    在行刑台远处一座高楼，两名曾经隶属于商情五处的特工，正看着逐渐混乱起来的广场。

    一人放下手里的望远镜，奇怪的问同伴道：“这是我们的人安排的？我没听到过消息啊？”

    “好像不是，”他旁边的特工皱起眉头，“好像是意外，不过它确实让广场乱起来了。”

    而在广场之中，被包围的巴斯科远不像远处两名特工那样轻描淡写，周围的平民越聚越多，他和自己带的卫戍军战士，已经不像刚刚进来时候一样那么轻松了，护着年轻贵族的一行战士在密密麻麻的人流面前，就像是巨浪面前的一叶孤舟，东摇西晃，想往外走也变得举步维艰。

    年轻贵族的叫骂就像是导火索，彻底点燃了周围平民的火气，在摩根.威廉下狱的日子他们受了太多委屈，不分青红皂白的大搜捕、大规模失业、经济萧条……，贵族们的态度和做派，其实和以前相比没什么两样，但经历过威廉统治的平民，已经不再像以前一样认为这一切都是天经地义，生来就该如此的事情了。

    人群开始推搡巴斯科等人，年轻贵族虽然被包围在最中间，还是被撞的东倒西歪，他大声叫骂，不光骂周围的平民，还骂“保护不力”的护卫和卫戍军战士。

    巴斯科心中烦恼，尤其厌恶年轻贵族看不清时间和场合，还在激怒平民得举动，回过头怒吼着训斥道：“你给我闭嘴！”

    年轻贵族一愣，随后恨恨道：“好，你给我等着。”

    这位贵族根本不怕周围的平民，这是因为周围的平民即使到现在，依旧只是推搡而已，没人真的敢对他和他周围的人动手，他也不觉得巴斯科保住了他的命。

    年轻的贵族心中恼怒，经历过摩根.威廉的统治，这些卑微的军人都开始不敬畏贵族的权威了，一个底层军头，就敢对他大吼大叫。

    “巴斯科。”

    一名卫戍军的战士用手肘捅了一下巴斯科，递过去一个饱含深意的眼神。

    前文提到了，威廉改革军制后，一大举措就是基层军官的选举制度，能当上班长的人，不一定各个都是优秀人才，但在自己的班里一定极有威望。

    而且，卫戍军的战士们也都基本是平民出身，这段时间贫民区和平民区发生的苦难，也正发生在他们的家人身上，他们对于贵族们也没什么好感。

    年轻贵族的愤恨就挂在脸上，巴斯科和他班里好多战士都看出来了，巴斯科和他们班里的战士，前段时间已经因为酒馆的事情犯错被罚了，这次如果再被追究，恐怕就没那么容易善了了，毕竟当初的当事人海军没时间找他们麻烦，但这个贵族却不同。

    巴斯科面色阴晴不定，在吵杂的音浪，以及不停推搡的环境里，感到无比烦躁，对贵族记恨的担忧，内心深处的内疚感，让他脑子里乱作一团，内心充斥着一股无处宣泄的怒火。

    他想到了这段时间，在军中底层战士之间流传的一句不知真假的传言，但终究难以在一时半刻里下定决心。

    不过，巴斯科脑海里虽然念头纷杂，动作却没停，带着人，终于艰难的护着贵族一行人走到人群边缘。

    只是巴斯科很快就愣住了，透过已经稀疏的人流，他看到，人群外围，费里斯克和他的姐姐两个人正搀扶着站在外侧。

    费里斯克的姐姐还在低低的哭泣，不停的抹着眼泪，她头上遮挡住额头的帽子不知何时被挤掉了，露出头上那处凹陷的伤口，看上去十分吓人，而胆小怕事的费里斯克，已经被骚乱的人群吓的面色苍白，瑟瑟发抖，他鼻梁上有一道伤口，那是之前被贵族的护卫砸倒留下的。

    也许是初次见面时，听说过的事迹，以及当时费里斯克是在酒馆工作的缘故，所以没让巴斯科意识到，费里斯克也不过是个十六岁左右的少年，直到看到这幅场景，他才真切的感受到，这只不过是个过早挑起家庭重担，又瘦又小的可怜孩子。

    说起来，巴斯科想到，费里斯克比被他现在保护的这位贵族，还要年幼。

    年轻的贵族见终于挤出了人群，回头又骂了一句：“贱民！”

    巴斯科叹息一声，下一刻，正回头诅咒平民的年轻贵族就听到一阵破风声袭来，还没反应过来，就被巴斯科一枪托重重砸到后脑上。

    巴斯科班里的战友，以及贵族的护卫都惊呆了。

    “放翻他们！”巴斯科怒吼一声。

    他的战友二话没说，一个个同样满腔怒火无处发泄的军人将之前被他们围在中间的人都打倒。

    “我受够这日子了。”巴斯科走到口吐鲜血，双眼泛白，在地上不停抽搐的年轻贵族身前，拿枪指着他的脑袋，回头对战友们大声说道。

    原本喧闹骚乱的人群，见到突然发生的变故，一个个都不知所措，逐渐安静下来，巴斯科愤怒的声音在广场上空回荡。

    “我要去迎接这个国家真正的主人，有没有人愿意跟不跟我一起走！”巴斯科对人群高声喊道。

    他的战友几乎没迟疑太久，最先大声答应了下来，紧接着，人群里也接二连三的传出响应声，最终嘈杂一片，整个广场的人都在大声叫嚷。

    “好！”

    巴斯科不再多话，扣动扳机，一道枪声猛地在广场响起，紧接着，又有几道枪声接二连三出现，但很快就在人们的呼喊中被淹没。

    巴斯科枪毙了年轻的贵族，他的战友有样学样，将贵族的护卫也都开枪打死，随后，巴斯科就扭头看向行刑台。

    原本在行刑台看护映像电话虫的两个海军士兵早就发现大事不好，将这里发生的状况报告给了指挥部，见巴斯科看来，顿觉不妙，下一刻，就见到卫戍军的战士们在巴斯科的指挥下，冲了过来。

    那些平民则跟在后面，临时搭建的行刑台，在愤怒的人群面前，显得摇摇欲坠。[.]


------------

第三百零六章 问今日之域中,竟是谁家之天下！

    第二百零六章问今日之域中，竟是谁家之天下！

    刚刚晋升为男爵的卫戍军指挥官迪亚斯，是被急促的电话铃声吵醒的。

    他努力睁开双眼，顶着黑眼圈，挣扎着，从大床上两个赤裸的女人怀抱中起身，拿起电话，等电话另一边的人告诉他行刑台发生的骚乱时，他原本慵懒的神色顿时消失的无影无踪。

    “糟糕了，糟糕了……。”

    迪亚斯不停嘀咕着，一边翻找自己的衣物，不一会儿功夫，已经满头大汗，两个流莺还想要伸手和他调调情，却被他毫不留情的一巴掌用力打开。

    没过多久，迪亚斯就穿好衣服，出门往卫戍军的军营赶去，半路上，之前打电话通知他的一名大腹便便的贵族已经架着马车和他汇合。

    巴斯科在行刑台带人发动暴乱，那里的海军第一时间就将消息报告给了指挥部的达尔梅西亚中将，但达尔梅西亚并没有调集海军本就不多的兵力，而是通知国王诺顿一世和贵族们，让他们出兵镇压那里的暴民。

    知道有一个年轻的贵族被暴民们开枪打死，国王和大臣们心中警铃大作，国防大臣立刻给已经被他们用贵族头衔和荣华富贵拉拢的卫戍军指挥官迪亚斯打电话，叫嚣着让他调动军队，杀死那些敢犯上作乱的暴民。

    迪亚斯这段时间的吃穿用度，享受的种种特权，都是以前威廉在的时候，想都不敢想的事情，因此已经铁了心站在贵族们那一边，对行刑台的事情也十分紧张和敌视，因此他到了军营，立刻就下令让将士们在操场集合，自己则陪着身边这位新上任没多久的国防大臣在主席台上着急的等待着。

    迪亚斯早在成为贵族以后，就不在军营里住了，他在贵族区买了一处豪宅，在这里夜夜笙歌，时不时举办或者参加一下宴会，体验一下上流社会的交际往来。

    但相应的，就是当今天这样的紧急事件发生时，他无法第一时间调动军队，错过最佳处置时间，同时，对军营内部的思想动态和情况，也失去了控制。

    没过多久，还在军营里的卫戍军将士便都集合到了操场上，像是一尊尊雕像，面无表情的看着主席台上的迪亚斯等人，静静的屹立着一动不动，国防大臣满意的点了点头。

    迪亚斯心中急切，擦了擦头上的汗，抓住话筒，想要简单的说一下情况，可马上，他身后的国防大臣就故意咳嗽一声，只能将话筒交给国防大臣。

    就见到国防大臣拿着话筒，义愤填膺的大声说道：“现在，摩根.威廉的同党煽动了一伙愚民，在处刑台引发骚乱，还打死了一位身份尊贵的男爵，此举已经与叛乱无异，国王陛下已经下令，要求我们立刻出动，镇压这一伙目无尊卑与法纪的暴民！”

    他说完，迪亚斯才接过话筒，又对底下的将士们讲了一下任务，指挥几个连队封锁平民区通往贵族区的通道，防止发动叛乱的暴民冲击关押摩根.威廉的监狱，惊吓到当地的贵族，然后下令出发。

    只是他话说完后，却发现整片操场依旧安静异常，如果说刚刚那么安静，给国防大臣的感觉是满意，让他觉得，这支军队纪律依旧严明，在迪亚斯手中还保持着战斗力的话，现在还如此安静，给国防大臣的感觉，就是诡异了。

    而迪亚斯，看着面无表情盯着自己的将士们，心中不知为何升起一股寒意。

    “你们还傻站着做什么？这个城市现在正发生严重的叛乱，你们作为军人，履行你们职责的时候到了！你们为什么不动弹！？”

    国防大臣又抢过话筒，大声喊道，到后面，他的声音越来越大，有些嘶哑的吼叫透过喇叭，回荡在操场上空，可将士们还是没动，一旁的迪亚斯可以看清，离得近的一些将士脸上，挂上了讥讽的神情，表情就像是在观赏一个哗众取宠的小丑。

    “你说的没错！”

    当国防大臣的喊声消散，操场又重新安静下来以后，一道响亮的声音在队伍后方响起。

    一名穿着近卫军军服，黑发微卷的年轻人，在队伍间隔中穿行，大步往主席台走来，在他身后，还跟着几名同样年轻却步伐矫健的男子。

    “奥利弗！”

    迪亚斯看清打头走来的年轻人面容后，失控叫着，声音传到旁边国防大臣手中的话筒，使得操场的喇叭嗡嗡作响。

    此时走来的这个人，正是曾经救过爱德蒙一命，后来被送入一心道场学剑，在学成后被威廉带在身边重用，野心勃勃的年轻剑士，奥利弗。

    从队伍后方走来的除了他之外，还有几个之前离开这座城市的摩根集团骨干，其中还包括萨博，以及他曾经的室友休斯.霍特，以及其他几名近卫军的军官、参谋部的参谋。

    他们在队伍之中穿行，但所有将士都无动于衷，似乎对他们的出现早已有所预料。

    奥利弗露出一丝冷笑，大声咆哮道：“你说的没错，这座城市确实发生了严重的叛乱，一群外海来的混蛋，将这个国家，这片海域的英雄关进监狱，然后，勾结一帮无耻的硕鼠，竭尽全力的打击他的势力，推翻他的政策，摧毁他的统治！要让这个国家再次回到以往黑暗腐朽的统治中去！现在！”

    奥利弗已经走到队伍的前方，说到这里的时候，他回过头，怒目圆睁，面色涨的通红，脖子上青筋冒起，不依靠喇叭，他咆哮的声音依旧在回荡在整座广场：“……你们作为军人，履行你们职责的时候到了！你们为什么不动弹！？”

    将士们胸膛剧烈起伏着，主席台上的国防大臣察觉不对，趁着奥利弗回头的时候，突然从怀里掏出一把左轮手枪来。

    一道蓝色的身影从台下瞬间扑了上来。

    萨博发动“剃”，挥舞着钢管用力一敲，只听一声刺耳的喀嚓声，国防大臣都还没来得及瞄准，左轮手枪就被打飞，而握枪的手则扭曲成一个诡异的弧度。

    撕心裂肺惨叫的国防大臣，声音下一刻就戛然而止，被萨博掐着脖子，按倒在主席台上。

    而迪亚斯，已经面无血色，他像是被人刚刚从水里捞出来一样，浑身被汗水打湿，瑟瑟发抖，别说救国防大臣了，连一动都不敢动。

    奥利弗步态悠然的走上主席台，故意大动作的看了一眼被萨博掐着脖子，按倒在地上，大肚腩却依旧傲然挺立在将士们视线中的国防大臣，又看了一眼面色惨白狼狈的迪亚斯。

    “你们从没掌控这座城市，”奥利弗对着话筒，不屑的说了一句，又高声问对台下的军人们问道，“现在大声告诉这些酒囊饭袋，是谁苦心竭力，终于让这个国家走出贫穷，是谁绞尽脑汁，让医生走进千家万户，为你们带来健康……。”

    奥利弗一声高过一声：“谁让你们的孩子读书识字，从而在将来可以改变命运，谁为你们带来和平与安稳，谁才是这座城市，这个国家的主人，谁才是你们的领袖！”

    将士们声嘶力竭的吼道：“摩根！施托尔特！威廉！”[.]


------------

第三百零七章 海贼学者

    第二百零七章海贼学者

    如临大敌一般坐镇监狱的达尔梅西亚中将，身边的电话虫响声就没停止过，他刚听完手下报告，说处刑台发生暴动，一名年轻的贵族被杀害，然后将消息告知国王诺顿一世及其大臣，让他们出兵镇压，结果没多久，电话虫就又急促的响起，那边的王国大臣焦急又惊慌的说，他们原本计划派出去镇压暴动的军队，竟然也叛变了。

    达尔梅西亚有一句话，真的很想讲，最终还是忍住了，他按下将电话虫捏个粉碎的欲望，命令手下的斯摩格中校带一小队海兵去贵族区，阻拦那些乱军，因为在电话虫里，王国大臣告诉他，那伙叛乱的士兵，并没有往监狱方向来，而是朝贵族区和王宫方向行进。

    他们的目的也许是围魏救赵，但达尔梅西亚也不能坐视又一名加盟国的国王在自己眼皮子底下被杀害，只能将本就不太多的兵力，再分出去一点。

    斯摩格中校出去后，达尔梅西亚身边只剩下T.彭恩和阿金两名能够独当一面的校官，卫戍军的集体叛变，实在大出他的预料，他和其他海军一样，都低估了威廉的影响力和威望，也高估了国王诺顿一世以及一帮贵族的能力。

    而且，看原著中海军和世界政府对待革命军的方式和态度也可以看出来，对待正面的强敌，他们很有经验，但对待这种自下而上发起，如同绵里藏针一般隐蔽又难以轻易铲除干净的敌人，他们却没太大的头绪和办法。

    不过话说回来，就算是威廉前世的地球，之所以对待类似事件有许多处置经验，也是因为历史上有大量事迹可循的缘故，有前例可以参考，可即便如此，到了现代社会，依旧难说能够根除类似的状况，何况是这个世界。

    卡尔马城已经混乱起来，达尔梅西亚手里的兵力不足以稳定整座城市，达尔梅西亚想着，也许他该将诺顿一世和一些大臣先用军舰送走，免得一直要保护他们，牵扯自己太多的精力。

    只是达尔梅西亚这个想法刚冒出来没多久，他的电话虫就再一次响了起来，电话虫中，传来的是一个年轻又焦急的声音：“达尔梅西亚中将，港口军舰受到袭击！对方火力很强，我们这里需要增援！”

    “什么船？海贼船？”达尔梅西亚中将坐直了身子，连忙问道。

    “黑、黑船，”电话虫另一端的海兵结结巴巴的说着，“还有，丹彼尔、爱德蒙、阿拉密斯、克洛……，那些摩根集团的重要干部都在这里！”

    ……

    同一时间，卡尔马城的港口，海军停泊在这里的军舰，已经被数艘排放着黑烟的蒸汽船堵住，巴基弹如同不要钱一般被射击出去，只一轮齐射，就有两艘军舰沉入海底，余下军舰上的海军连忙求援，同时组织反击，可惜他们的炮弹落到蒸汽船的船身上，却都被其钢铁外衣挡住，造成的伤害对蒸汽船来说根本无伤大雅。

    丹彼尔、爱德蒙、阿拉密斯、克洛……，一帮原本在东海销声匿迹的摩根集团干部，几乎都在船上，看到他们在这里，就可以明白，那些去往“特奇拉沃尔夫”的东海海贼被坑惨了。

    丹彼尔等人根本就没想过去“特奇拉沃尔夫”，东海的一帮海贼，不过是他们用来吸引海军注意力，并且虚张声势的炮灰而已。

    卡普他们不是没想过丹彼尔等人会趁机出动，全部来卡尔马城，可即使是在煽动海贼团在东海四处挑起战火的时候，纳维亚王国海域内，依旧没有大规模的海贼敢于存在，东海的海贼团也都避开这个有本部精英坐镇，海军军舰来来往往的国家，而现在在卡尔马城的阿布拉姆和那些隶属于商情五处的特工，也都是小规模的偷渡进城。

    至于丹彼尔、爱德蒙这些高级干部，通缉令已经下发，他们这些人里面，最低的悬赏金额都不下于一千万贝利，加上在东海本身的知名度，别说是大规模出现在纳维亚王国境内，甚至只要出现在东海，就相当于一捆捆行走的钞票，是很难避过卡普等海军耳目的。

    从卡普等人离开，再到威廉被行刑，只有短短两天的时间，从集结，到航行，卡普等海军决策层认为给丹彼尔等人准备时间根本就不够，而如果只来一两个人，凭借城市内留下的海军，也足以稳操胜券，而为了以防万一，卡普他们甚至把自然系果实能力者斯摩格中校留下了。

    只是卡普一帮海军不清楚蒸汽船和无风带的事情，丹彼尔他们之所以这段时间一直在东海销声匿迹，原因和卡普等海军想的不一样，他们不是化整为零，而是根本就没在东海，在无风带自由通行的权力，原本只属于海军和世界政府，卡普等一帮海军怎么也想不到，在东海这么一片海域，会有人掌握同样的技术，甚至还不需要大量的海楼石资源。

    蒸汽船最大的优势，就是丝毫不需要依仗风力，当它满负荷前进时，哪怕是风帆船之中以速度著称的飞剪船，也难望其项背，而且，蒸汽船不光要比风帆船只更快，也更加的稳定，唯一能对其速度造成影响的洋流，也不是问题，因为这些年来恶龙军团的鱼人们在东海辛苦摸索的洋流信息，早就被威廉这一伙强盗夺走，丹彼尔等人星夜兼程，两天不到的时间，就重新回到了卡尔马城。

    ……

    嘭！

    达尔梅西亚中将一掌重重拍在会议室的实木长桌上，桌子吱呀的呻吟一声，而后轰然倒塌，幸好T.彭恩和阿金两人眼疾手快，将桌上的文件都拿在了手里。

    现在，行刑台所在的平民区广场，卫戍军军营，港口三处，全都出了问题，行刑台那里的一伙人暂时不足为虑，因为那伙人主要以平民构成，卫戍军的目标则是贵族区和王宫，但斯摩格中校已经过去，凭借他的果实能力，足以抵挡甚至击溃敌人。

    倒是港口，因为兵力不足的缘故，精兵强将都被调来陆上，在那里没有多少海军坐镇，如果不派增援，一定会落得全军覆没的下场。

    达尔梅西亚中将放下电话虫，在这一过程中，他的体型飞速变化，眨眼之间，已经发动恶魔果实能力，变成半人半兽的模样。

    “中将？”T.彭恩愕然。

    “我亲自去码头，速战速决，将摩根集团的核心成员一网打尽，”达尔梅西亚咬着牙说道，“尤其是丹彼尔。”

    丹彼尔原本在威廉旗下并不算特别知名，起码与经常为威廉出战，冲锋陷阵的爱德蒙、阿拉密斯等以战力著称的勇将相比，更是如此，但这一次本部海军来到东海，除了一开始极为顺利，后续之所以变得焦头烂额，很大程度上就是因为丹彼尔的存在。

    .5，还是巴基弹，全都是丹彼尔主持研发的危险武器，这个人原本不声不响，实际上比爱德蒙、阿拉密斯等威廉手下的一帮打手，更让海军觉得有威胁。

    因此在目前外逃的摩根集团干部里，悬赏金最高的，不是爱德蒙，也不是阿拉密斯，而是绰号“海贼学者”的丹彼尔，所以达尔梅西亚一听到丹彼尔的名字，就动了亲自动手的念头，免得他逃跑。[.]


------------

第三百零八章 熊人

    第二百零八章熊人

    达尔梅西亚中将是能长时间保持人兽形态的动物系果实能力者，动物系的恶魔果实相比于自然系、超人系，最大的长处就是能够大幅度提升能力者本人的身体素质，而且角、牙齿、爪、体毛、尾巴等一些部位也会得到强化。

    达尔梅西亚身为海军本部的中将，精通六式，又掌握霸气，哪怕孤身一人，依旧有着充足自信解决丹彼尔一行人，毕竟，尽管这段时间以来，丹彼尔他们一系列的计谋使卡普等海军焦头烂额，但他们始终避而不战，连现在卡尔马城只剩下一名中将坐镇，依旧要做许多小动作就可以看出来，他们也对正面对战能够取得胜利不抱希望。

    达尔梅西亚中将踏着月步，在半空中如履平地，飞速前进，不一会儿从阿金和彭恩的视线中消失。

    当彭恩中校还在担忧的看着达尔梅西亚中将离开的方向时，阿金微不可查的扫了他，以及他身后两名部下一眼。

    阿金这段时间，之所以能一直被留在监狱，为威廉一伙人充当内应，传递消息，并保证在关键时刻情况不出现失控，是因为他故意在和巴基一战中，被巴基刺伤，卡普等人虽然人手短缺，却也不能让还绑着绷带的阿金去保护“特奇拉沃尔夫”。

    但也正因如此，达尔梅西亚中将也不会将阿金单独留下来照看监狱和关押在里面的威廉，担心他一个人应付不来状况。

    “用不了多久，那伙在处刑台引起骚动的暴民可能就会来这里，我们应该做下准备，根据周边地形做个作战计划，虽然这些平民不可能是我们的对手，但我们最好还是避免无意义的伤亡。”阿金说道。

    彭恩中校虽然样子看上去丑陋凶恶，但实际上堪称爱兵如子，是个心地柔软的军官，他听到阿金的建议后，赞同的点着头，无论是平民，还是手下士兵因为他们这些军官的指挥出现无意义的伤亡，都是他不愿意见到的。

    两人又一起往指挥部走去，路上有一队军容严整的海军士兵跟在了阿金后面。

    彭恩只看了一眼，发现是生面孔，却也没怎么在意。

    前文提到过，因为近期海军人手短缺，加上频繁调动的缘故，那些之前被调派去东海各个分部基地的本部军官，在重新回到这座城市时，带来许多当地的海军官兵。

    彭恩只以为是阿金从分部基地带来的部下，也没在意。

    关押威廉的监狱，其实就是原本前身是酒类走私调查局的国家安全局监狱，旁边就是国家安全局的办公小楼，后来被达尔梅西亚充作指挥部。

    阿金和彭恩进到小楼后，阿金就让小楼内本就不多的几个站岗的海军士兵离开去看守监狱，让他和彭恩带着的人顶替，彭恩不疑有他。

    两人来到画着监狱及周边区域详细地图的会议室，彭恩先一步走了进去，他一进屋，就看向正对房门的那张挂在墙壁上的地图，身后传来“咔嗒”的一声弹簧弹跳声，他都没第一时间反应过来。

    等一秒过后，他才疑惑的回过头去，却见到是阿金将房门反锁了。

    彭恩刚要开口发问，阿金已经闪电般出手，一拳如同铁鞭一样重重的敲在彭恩的脑袋上，就这一下，便将彭恩头上平常一直戴着的铁盔敲的粉碎，彭恩被信赖的战友偷袭，猝不及防，头脑一晕，向后横飞过去。

    只是彭恩双脚刚刚离开地面，阿金轮出去的拳头就又顺势成爪，抓住彭恩的胳膊，将他往回一拉，同时阿金自己屈膝飞顶，狠狠撞向彭恩的胸口。

    彭恩，号称“斩船侠”，阿金清楚，彭恩最擅长的是剑术，而且他的双手剑势大力沉，声势惊人，让彭恩有机会用处剑招，很可能会惊动不远处监狱的其他海军，所以招招抢攻，贴身短打。

    啪！

    又是一声脆响，这一下，彭恩终于勉强反应过来，提前架起胳膊挡在阿金的膝盖前面，只是终究是仓促发力，不及早有准备，并且天生神力的阿金，勉强化去两分力道，还是被阿金一膝，连同自己的手臂一起重重撞在胸口上。

    彭恩再也忍受不住，张嘴吐出一大口鲜血，与此同时，阿金则趁机拔出他腰间的双手剑。

    彭恩面色灰白，趁着阿金抢夺他武器的时候，转身就往会议室大门方向跑去。

    他不是贪生怕死，而是要将消息传递出去，尽管他还满脑子疑惑，但此时阿金是叛徒已经毫无疑问了，他必须传出动静，让其他海军知道这里发生的异常，否则再让阿金继续隐瞒下去，不知道会造成多么大的损失。

    彭恩很清楚，将后背暴露在阿金这样的高手面前有多么危险，他却还是这样做了，果不其然，阿金毫不客气的挥动双手剑，砍中彭恩后背，但彭恩还是忍着剧痛，撞破会议室大门，来到走廊。

    彭恩又吐了口血，向前跑了两步，刚想要大声呼喊，就见到前方快步跑来一个身材高大，穿着海军制服的年轻人。

    彭恩心中先是一喜，但马上就紧张起来，担心这个年轻海军不是身后的阿金对手，想要让这个年轻海军快跑，谁知他话还没说出口，就见到那名海军士兵无比迅速的冲到他面前，一点停留的意思和趋势都没有。

    海军士兵如同个橄榄球队员一样，狠狠撞在彭恩身上，然后双手环抱，连同彭恩两个胳膊都一起锁住，用力一提，狠狠将没有防备的彭恩惯在地上。

    这一摔，对后背有剑伤的彭恩来说无异于雪上加霜，彭恩奋力挣扎，他将死关头，为求活路，爆发出惊人的力量，年轻海军士兵虽然从小就被人称赞力气，竟然也有些控制不住彭恩。

    只是，海军士兵的帽檐下，是一双凶狠嗜血的眸子，他双手因为紧紧抱住彭恩，空不出手来，竟然干脆一低头，狠狠咬在彭恩的喉咙上。

    彭恩双目圆睁，张大嘴巴，口中发出嗬嗬的嘶哑叫喊，被年轻海军士兵咬住的喉咙处，发出一阵喀吧喀吧的声音，就像是有人在咀嚼脆骨，下一刻，就见到那名海军士兵猛地一扬头，直接将一大片血肉从彭恩脖子处扯了下来，鲜血四处喷溅。

    彭恩嘴巴动了动，脖子上的伤口咕噜咕噜的不停往外冒着血，身体抽搐了一会儿，右手勉强抬了一下，似乎想要捂住喉咙上的伤口，可惜抬到一半便无力垂下，圆睁的双眼中失去了神采。

    那名海军士兵则将嘴里的血肉吐了出去，大大咧咧的用手背擦了擦嘴上沾着的一大片血迹，这使他手背上的熊掌纹身染成红色。


------------

第三百零九章 无冕之王

    第二百零九章无冕之王

    阿金走出会议室，小心的避开彭恩喉咙处不停往外流淌的鲜血，叹息一声，将右手放到了彭恩圆睁的双眼上。

    阿金卧底这么多年，见识过的海军不胜其数，性格也千奇百怪，有的阴狠，有的鲁莽，有的霸道，有的软弱，这里面，豪杰很多，但败类也不少，不过毫无疑问，此时地上的彭恩，在这无数海军之中，是绝对对得起后背军服上那“正义”二字的军人。

    只不过，对从小在码头长大，幼时开始就艰难求活的阿金来说，怜悯、不忍的情绪是他根本不敢追逐的奢饰品，也不会就因为彭恩心地善良，就觉得不该对他出手，思想上有什么阻碍。

    就像是阿金见识过的，在海洋中为了争夺地盘而厮杀的海王类，它们互相将对方咬的遍体鳞伤，鲜血能染红海面，但它们的所作所为，无关乎正义或者邪恶，只关乎生存，而在阿金看来，现在他所做的一切，也都是为了自己和同伴们的生存。

    “这是战争。”阿金面无表情的说了一句，合上了彭恩的双眼。

    “能够在战斗中死去，是一个战士的骄傲。”那名咬破彭恩喉咙的年轻海军，在阿金过来的时候，靠着墙壁说道，他脸上还满是鲜血，可看神情却丝毫不以为意。

    “米奇马隆科。”

    阿金皱着眉头，回头看向这位纽伊斯特学院出来的“高材生”，目光在他通红的下巴和衣领上停留了一下，沉声说道：“赶快处理一下你身上的血！”

    米奇马隆科光凭外貌，绝对猜不出来他才只有十六岁，他身材高大壮硕，长相老成，有一只蒜头鼻，以及一对显眼的招风耳，皮肤黑且粗糙，但与阿布拉姆这种天生的黑人不同，他的肤色，显然是常年风吹日晒形成的。

    米奇马隆科是纽伊斯特学院的“刺头”，不过他不是不识好歹的人，之所以总是显得那么“与众不同”，实际上是因为他自小生长在曾保持着食人习俗的原始部落——熊手族的缘故，因而在来到文明社会后，他的思维方式、习惯和言行才会显得与同龄人格格不入。

    他听到阿金的话后，才脱掉上身的军服擦脸，赤着上身往阿金在计划实施之前，就放好的后备军服方向走去，一边走，嘴里还是不停嘀咕：“他会和我在彩虹另一端相遇，和其他被我杀死的人一起，参加我为他们举办的酒会，他很强，也许会成为我酒会上的主角……。”

    米奇马隆科心中其实有些庆幸，熊手族和许多原始部落一样，喜欢在身上刺纹身，但部族里的老人说他还没成为男人，所以尽管米奇马隆科明明比部族里面所有人都强，但除了手背上的熊掌纹身外，他部族里的人并没有在他身上其他地方——最重要的是脸上纹身，也正因如此，他才有机会参加这次行动，除非海军全成了瞎子，否则，一个脸上刺着乱七八糟纹身的人，不然无论如何都不可能混进来不被发现。

    米奇马隆科嘀咕的话，阿金一句都没听进去，而是看向走廊另一头出现的几名海军，更确切的说，是几名穿着海军制服的人。

    显然，彭恩带来的人，已经被他们解决了。

    对曾经贿赂勾结过老鼠，又在海军内部安排了卧底的威廉一伙人来说，想弄几套海军的军服，是再容易不过的事情。

    当然，在之前，就算丹彼尔等人能够弄到海军军服，内部又有阿金帮忙，想要让自己人冒充海军混进监狱也不可能，马上就会被认出来，毕竟当时镇守的海军都是本部的精英，互相之间就算不熟悉，也不会太陌生，突然冒出一堆生面孔来，一定会引起怀疑和警惕。

    但现在，因为人员频繁调动的缘故，还在这城市里的海军互不相识，毫无印象，简直是再正常不过的事情。

    一行人简单处理了一下现场，又互相检查了身上的痕迹，随后阿金便领着几人出了办公小楼，向监狱方向走去。

    阿金是本部少校，在达尔梅西亚中将、斯摩格中校以及彭恩中校都不在场的时候，他就成了这附近军衔职位最高的海军将领。

    把守监狱大门的海军中尉见到阿金走来后，对他敬了一礼，他根本不知道，更猜不到眼前的少校刚刚做了什么。

    “刚刚传来消息，斯摩格中校那边出了一些状况，需要增援，你去通知第一分队即刻出发，”阿金回了一礼后，对旁边一名少尉吩咐道，随后又转向刚刚那名中尉，“你现在先带着这里的人先一步赶过去。”

    那名中尉有些迟疑的回头看了眼监狱大门：“彭恩中校他……。”

    “彭恩中校已经赶去了，你走后这里会由我亲自看守，现在，中尉，你最好立刻出发，这是命令！有什么问题，由我负责，”阿金沉声说着，他见中尉还有些犹豫，眉毛顿时立了起来，语带怒气，“怎么，你怕我看不住一个囚犯，还是担心我会将他放跑！？”

    以阿金的长相，他生气的时候还是很有威慑力的，中尉见阿金生气，连连摆手，而那名少尉则早就见机不妙，跑去通知第一分队的人了。

    中尉只能小心的带人离开，将监狱大门交给阿金看守。

    米奇马隆科咧嘴笑了笑，然后在阿金的命令下，顶替掉刚刚离开的几人的岗位，等过了一会儿，监狱内的第一分队海军也离开后，阿金就正大光明的领着一名穿着海兵制服，有些贼眉鼠眼的年轻人进入监狱。

    在东海和这座城市发生接二连三的事件之前，阿金就算可以单独面见威廉一小会儿，说上几句话，但想要带这么一个生面孔进入威廉所在的牢房，并且还要在威廉牢房呆上一段时间，是根本不可能的事情，狱门前的守卫就会觉得不对，前来看一下情况。

    监狱里空荡荡的，当阿金打开威廉牢门的时候，威廉正斜靠在墙边，用膝盖支着胳膊，闭目养神。

    牢门吱呀作响中，威廉睁开了双眼，他双眼锐利逼人，看了一眼阿金，以及跟在阿金身后那个贼眉鼠眼的年轻人，随后又柔和起来，露出了笑容。

    “陛下，”那名贼眉鼠眼的年轻人上前一步，掀开上衣，露出贴身放好的开锁工具，神情激动又讨好的说道，“我们来接您出去。”

    “陛下？”威廉将手伸了过去，听到对方的话后，扬了扬眉毛。

    阿金冷笑一声：“世人马上就会知道，这个国家的国王，不是坐在王位上的那个蠢货，而是你，威廉！”

    惟求得中说

    还有一更。


------------

第三百一十章 东海直播

    第三百一十章东海直播

    哥亚王国的首都，高镇。

    广场上，两副巨大的屏幕早早就被人立了起来，在屏幕对面不远处，有几名一身戎装的哥亚王国军人，正护卫着两只体格巨大的映像电话虫。

    远在异国他乡的哥亚王国臣民，还并不清楚卡尔马城内发生的具体情况，他们只是按照海军的命令，一大早就将映像电话虫带来这里，等待那个曾经在东海让无数人热爱，也让无数人畏惧的男人——摩根.威廉被处刑的一刻。

    作为东海人，不管对摩根.威廉的观感如何，都无法否认，那是个曾在东海举足轻重的大人物，在报纸上通知的行刑时间即将到来之前，人们已经抱着或痛快，或同情的心态，三三两两开始往广场汇聚，不过一会儿，广场上就拥挤不堪。

    艾斯和路飞也混在人群里面，两个小男孩奋力的往前方挤去，引得旁人纷纷喝骂，他们却理都不理，路飞甚至淘气的对一个因为被踩中脚而骂人的中年人做了个鬼脸。

    两人费了好大劲，才来到人群最前方，艾斯仰头看着大屏幕，路飞则好奇的打量旁边被哥亚王国军人围着，闭着眼睛似乎在打瞌睡的映像电话虫。

    突然，原本像是在睡觉的电话虫，像是收到了什么信号一样，齐齐一震，然后机械的睁大双眼，看向大屏幕，一束亮光竟然从它的双眼中投射而出。

    路飞嘴巴惊讶的张成O型。

    人群有些骚动，因为此时离报纸和公告上告知的直播时间，还有几个小时。

    大屏幕上的影像，也和人们预想中的场景不太一样，他们没有看到落魄的摩根.威廉，在耀武扬威的海军士兵监视下从监狱走出，也没有看到磨刀霍霍的刽子手和行刑台。

    哥亚王国广场中央的人们看到的，只有愤怒的人群，在一队穿着军装的战士带领下，向着一片满是别墅和雅致小楼的区域进发。

    看护在映像电话虫旁的哥亚王国军人以及官员不知所措，不知道该如何处理，更不清楚自己是不是该关闭电话虫。

    这份工作，原本该是由本部海军的人负责的，但因为海军人手不足，也只能“外包”给当地世界政府加盟国的人了，但他们对局势的判断，又怎么可能比得上海军？没有接到海军让掐断电话虫信号的命令，他们并不敢停止直播。

    直播影像中的场景大出人们意料，但艾斯看着屏幕中的乱象，带着雀斑的稚嫩面孔上，却满是兴奋。

    艾斯这段时间一直在关注有关于摩根.威廉的事情，一方面，是因为这次带领海军前来实施抓捕行动的领头者，是他的爷爷，海军英雄蒙奇.D.卡普。

    另一方面，是因为他的结义兄弟萨博，就在威廉的纽伊斯特学院学习。

    萨博时不时会写一些信，说些在学校和卡尔马城的见闻给艾斯和路飞听，包括他有幸参与和金狮子史基一伙人展开的空天大战的事情，事后也写信告诉了艾斯和路飞，引得两人大为羡慕。

    艾斯知道，萨博虽然最开始心底有那么一点隔阂，但现在，他已经对摩根.威廉的事业，以及纽伊斯特学院的师生们有了感情与归属感。

    在摩根.威廉被捕入狱后，萨博也一同失去了消息，这让艾斯十分担心，他每天都翻看报纸，不分昼夜的在城市和码头各处晃荡，打听消息，路飞也很担心萨博出事，但不可否认，在萨博离开以后，乖戾的艾斯成熟了不少，他知道安慰年纪最小的结义兄弟路飞，甚至冒充萨博的笔迹写信，欺骗路飞，让路飞以为萨博还很安全。

    有意思的是，无论是艾斯，还是路飞，虽然他们的爷爷卡普是个海军，但他们其实却都希望摩根.威廉能够无事。

    英雄能够受人崇拜，往往在于他们离普通人太远，威廉和卡普，都是曾被人称颂的英雄，可就算不说艾斯和路飞两个孩童满脑子的叛逆思想，光凭卡普时常对他们饱以老拳，又为老不尊这几点，也很难让他们像陌生人一样，升起崇拜之情——他们实在太了解卡普了，对卡普完全没有任何的神秘感和期待感。

    相比之下，因为有在码头或者酒馆、餐厅等公共场合经常出现的游吟诗人的传播，以及报纸宣传形成的舆论氛围，加上萨博在信上的夸赞，艾斯和路飞对威廉的态度，可以说和卡普截然不同，威廉的形象在他们心里也远比卡普来的高大。

    不过，就连他们这两个孩子也清楚，摩根.威廉能够平安无事的情况很渺茫，不过这段时间东海的乱象还是让他们生起了一点希望，不顾达旦泼冷水，专门跑了过来观看直播，没想到还真的出现了意外惊喜。

    而在卡尔马城，那两个映像电话虫其实是被商情五处的潜伏人员控制了，他们对煽动平民起义的卫戍军班长巴斯科表明了身份，并说不该让这里发生的事情局限于这座城市，该让更多人知道，这样就算他们最终失败了，也能避免海军隐瞒这里的情况。

    巴斯科赞同了这一说法，将电话虫交由他们控制，还派了两名战士和他们一起，然后就在映像电话虫的拍摄下，继续率领一帮人往威廉所处的监狱进发。

    虽然这些人中间，真正勉强算得上专业的武装人员只有巴斯科和手下不多的战士，可因为卫戍军集体叛变，残留的海军又死守监狱的缘故，他们一路上竟然畅通无阻的来到了监狱大门前的街道上。

    监狱外围不多的一些留守海军严阵以待，在几名尉官的指挥下，荷枪实弹的挡在监狱大门前方，拦住人群。

    与此同时，暴动人群的后面也出现了一队海军，竟然是之前被达尔梅西亚中将派去阻拦卫戍军的一队人马，满脸焦急之色的斯摩格中校一马当先的跑在前头，正好带人将巴斯科等暴动人群堵在监狱大门前的街道上。


------------

第三百一十一章 I'm back

    第三百一十一章 I'm back

    斯摩格中校之所以一脸焦急的赶回来，是因为之前被阿金派去“支援”他的海军分队赶到了，也将阿金的说法告知了他。

    斯摩格中校很清楚，他这里根本不需要什么增援，而且也根本没有见到过T.彭恩中校，心中察觉不妙，他对摩根.威廉诡计多端的印象堪称深刻，所以第一时间就想到这是威廉的阴谋，不敢让不知道为什么说谎的阿金独自看守威廉，所以在用电话虫通知达尔梅西亚中将后，就急急往回赶，结果正好撞到巴斯科率领的一帮人。

    斯摩格身边一名少尉一见到前方的人群，就下意识的举起了手中的步枪，却被斯摩格中校一把将枪口按了下去。

    斯摩格吞吐着烟雾，严厉的瞪了他一眼，沉声问道：“你想做什么？这里面都是平民！”

    如果是如道伯曼中将那样的强硬派将领在场，那么一定不会在乎眼前这一大群平民的性命，但斯摩格虽然长了一副看上去凶恶严厉的脸，却不是个心狠手辣的人物。

    “中校！”他身边另一名中尉见此有些着急，不得不指了指人群中间，提醒了一声。

    斯摩格顺着中尉手指的方向看去，随后也不由低声咒骂了一句。

    在人群中间，正有几人手捧着映像电话虫，他们身边还跟着身着军装的卫戍军军人，看电话虫的状态，明显是正处于拍摄之中。

    卡尔马城的乱象，再想瞒住世人就难了。

    “那就更不能开枪了！”斯摩格说道，不过他也不敢再拖延了，双膝微微一弯，随后电射而出，孤身一人冲向人群。

    手持石块、木板等简陋武器的平民向斯摩格打来，斯摩格连避都不避，他被击中的部位化作滚滚浓烟，同时拿起十手击打这些平民要害，让他们失去战力，痛苦的蜷缩在地上。

    对付自然系恶魔果实能力者，除非找到克制他们的办法，否则就只能依靠霸气或是海楼石才能战胜他们，而眼前这帮平民显然两者都不具备。

    自己的攻击不奏效，而挨上斯摩格一下的人就会躺在地上，平民终究不是专业的战士，见到这种无法用常理解释的能力者，不由士气大跌，纷纷后退，一个个显得惊慌失措。

    斯摩格在人群中穿行，他不理会那些往后躲避，一脸惊慌的平民，锐利的目光锁定了身着军服，并带着士官军衔的巴斯科，速度陡然加快，持着右臂“嘭”的一声，化作一道长长的浓烟，瞬间将他的攻击距离增加数倍，还维持形态的右手牢牢抓着十手，狠狠的戳向巴斯科胸口。

    巴斯科只是个普通的卫戍军班长而已，虽然在自己班里颇有威望，也十分勇敢，但面对斯摩格这样的海军精英，依旧不是对手，他更没想到斯摩格的果实能力还能让他用出这样的攻击，猝不及防之下，直接被戳中，仰头吐了一口鲜血，向后倒去。

    斯摩格还想要再追击，却突然停住了动作，神情凝重的看向监狱。

    斯摩格感觉四周的空气好像都静止了，他离监狱还有一段距离，似乎都能听到狱门“吱呀”一声响，然后被人从里面推开。

    不少人都心有所感一般看向监狱，众目睽睽之下，威廉从监狱中走了出来，阿金跟在他后面，见他的衣服有些脏旧，就将自己的海军风衣脱下，披到他身上。

    那名负责开锁的年轻人很有眼力，他身上不光藏了开锁工具，竟然还藏了别的东西，从口袋里摸出一只雪茄来，右手夹着刀片轻轻一挥，就麻利的将雪茄剪开，递向威廉。

    威廉看了他一眼，微微偏过头，叼起雪茄：“你叫什么名字？”

    年轻人有一双过于灵动的双眼，仿佛时时刻刻在打量四周有什么危险，所以才给人一种贼眉鼠眼的感觉，他像是变魔术一样，右手手指一挑，竟然又变出一个打火机来，点燃了威廉口中的雪茄，语气依旧激动且恭敬的说道：“罗尼，陛下！”

    “我记住你了。”威廉笑了笑，然后看向穿着白色军服，在平民包围中异常显眼的斯摩格。

    “摩根.威廉……。”斯摩格几乎是从牙缝里挤出威廉的名字。

    威廉吐了口烟雾，一阵狂风吹过，将烟吹散，同时也将他背后上书“正义”二字的海军风衣吹的猎猎作响。

    下一刻，叫罗尼的年轻人以及阿金两人就觉得一股热浪扑面而来，阿金眯起了眼睛，罗尼则连连后退，一直到靠在监狱墙壁上，一阵白雾于此时突兀升起，模糊了两人的视线。

    而在斯摩格等离的较远的人眼中，则见到威廉猛地炸成一团白色气体，似乎无穷无尽一般，如同海浪般卷向监狱门前的海军。

    蒸汽迅若奔马，如云之浪，只眨眼间就将监狱门前的海军包围吞噬，海军们像是身处于云层里面，难辨东西，而斯摩格等外人也根本看不清他们的具体状况，只能听到里面不停传来惨叫。

    斯摩格瞳孔收缩，顾不及巴斯科以及一帮平民，纵身一跃，两股白烟自他腿下喷涌而出，带动他冲向威廉化作的白色气浪。

    当斯摩格来到这一团如云的气浪前时，威廉的身影突然窜了出来，一拳击出，力量之大，甚至发出一串音爆。

    斯摩格自恃是自然系果实能力者，根本没有抵挡，只是紧接着他就觉得胸口传来一股剧烈的疼痛，被威廉结结实实的一拳捣在胸口，整个人如同炮弹一般飞了出去。

    轰！

    斯摩格远远撞到街边一道别墅的围墙上，直接将坚实搭建的围墙撞塌，等烟尘散尽后，才将喘着粗气，坐在围墙废墟上，不停呕血的他露了出来。

    “斯摩格中校！”海军们见此大惊失色，连斯摩格也不可置信的看着威廉。

    在监狱大门前，如云的蒸汽长鲸吸水般，重新回到威廉体内，留下遍布一地，昏迷不醒的海军。

    巴斯科带来的平民们在此时，终于打破自威廉出现后就凝滞的气氛，纷纷欢呼起来。

    而与此同时，远在东海各地，透过大屏幕看着眼前场景的各国民众，尽皆哗然。

    摩根.威廉，那个男人从监狱里出来了！

    ————

    (给大家推荐一个叫做“大书荒三十六计”的微信公众号，专门推荐点评，每一本都有细致长评，质量不错，书荒的可以看看。)


------------

第三百一十二章 武装

    第三百一十二章武装

    威廉打败金狮子史基后，就从命运广场中获得了新的专长，【心如铁石】。

    【心如铁石】：通过修行的打磨，战斗的历练，你的意志坚强犹如钢铁，在你需要的时候，它将成为实实在在的力量。

    威廉没有系统的学习过“霸气”，但他与能够使用霸气，尤其是武装色霸气的金狮子史基战斗过，他觉得，这个【心如铁石】的专长所赋予他的力量，应该就是“武装色霸气”。

    丹彼尔一伙人，在这段时间以来东奔西走，竭尽脑汁与卡普等海军斗智斗勇，而威廉虽然身处监狱，却也没有闲着，一直在研究【心如铁石】的力量，他其实在进入监狱之前的一段时间里，已经有了一点心得，这段时间则在进一步归纳。

    威廉本身就是自然系的果实能力者，所以就对武装色霸气对自然系能力者的攻击和威胁有更深的体会。

    如果说，普通人是冰块，那么自然系果实能力者，就可以看作一摊清水，在遭受外力作用时，普通人受力时更接近于一个整体，而自然系果实能力者则像是无数分离的个体，能力者在元素化后，身体可以分成无数自然元素躲避攻击，宣泄力道。

    就像是挥拳打向一摊清水，就算打的时候水花四溅，等过后再将水聚拢时，就会发现清水事后毫无变化，在拳头进入水面的那一刻起，水便自然而然的分开了，更不会留下什么难以消弭的“伤痕”，可冰块要是受到击打，碎裂后就算再拼在一起，裂痕也难以消失，更难恢复原样。

    而武装色霸气，就是一种让水在接触的时候瞬间，能够变成冰的能量。

    它并不能让果实能力者失去能力，而是使接触部位的自然元素失去原本四散逃逸，躲避卸力的能力，将原本一拳挥出产生的力量，原原本本的作用于自然系能力者身上，和打普通人一样，让他们受到损伤。

    也就是说，斯摩格可以事先元素化，将自己变成一团烟雾，然后控制烟雾变形，躲避威廉的攻击，但当威廉附加了武装色霸气的拳头切切实实的落到斯摩格身上时，他被攻击的部位，就像是他没吃自然系果实时被结结实实打了一拳一样。

    威廉将之前散发出去的水蒸气都收回到体内，发动【过热】，他额头泛起几根青筋，裸露在外的皮肤通红一片，呼吸的时候，两股白色气雾就如同长剑一般从他鼻腔间穿透而出。

    他往前走了一步，几个海军下意识向他开枪，但是当枪响霎那，海军们就觉得眼前一花，威廉已经失去了踪影，下一秒，威廉就已经来到海军队伍的前方，一拳击出。

    这一拳结合了威廉掌握的鱼人空手道技巧，虽然没有接触到任何海军的身体，但打在空气中，竟然使空气泛起一阵波纹，紧接着，威廉拳面便喷涌出一股强劲的蒸汽气流，气流轰然撞在前方的一队海军身上。

    惨叫声接连响起，海军们直接被气流轰飞出去，他们裸露的皮肤以肉眼可见的速度浮肿、发红，被高温蒸汽严重烫伤，同时五脏六腑也被这一下脱胎自“唐草瓦正拳”的招式所发出的冲击波击伤，嘴角不约而同的溢出一丝血迹。

    斯摩格看的睚眦欲裂，他挣扎着从围墙废墟中站起，大吼道：“你们不是他的对手，走开，往港口那里后退！”

    斯摩格往监狱回撤的时候，就已经通知了达尔梅西亚中将，这位目前在卡尔马城中战力最高的海军将领，正从港口方向往这里赶。

    海军士兵们依言后退，而斯摩格已经冲向威廉。

    威廉斜瞥了他一眼，右腿闪电般挥动一下，一连串音爆猛地炸响，周围的平民纷纷捂起耳朵，而在此同时，一道真空斩波则卷向斯摩格。

    岚脚！

    嘭！

    斯摩格直接将身体元素化，化作两股浓烟，让“岚脚”形成的真空斩波从这两股浓烟的间隙中飞过，而后浓烟范围猛地扩大，罩向威廉。

    另一边，阿金已经来到这些平民跟前，指挥他们远离威廉所处的战场。

    “你我都是自然系的果实能力者，”威廉看着逐渐将他包围的烟雾，平静的说道，“我知道，你也应该知道，大范围元素化对付弱者很方便，但对付和你同级甚至更强的敌人时，元素化的体积不是越大越好。”

    威廉说话的时候，斯摩格从他身后的烟雾中冒出头来。

    斯摩格上半身还维持着正常形态，提着十手戳向威廉后脑，尽管他现在还不会武装色霸气，但他的十手顶端镶嵌着一小块海楼石，凭此依旧可以攻击到威廉的实体。

    谁知斯摩格刚刚出手，威廉便像脑袋后面长了眼睛一样，豁然回头，右手并掌如刀，戳向斯摩格右胸口。

    【高度警惕】的直觉让威廉事先感应到斯摩格的攻击，而【闪电反射】的高速反应，以及【过热】形态下速度的大幅度提升，则让威廉轻而易举就躲过斯摩格的攻击。

    斯摩格根本没来得及做出反应，威廉的手刀就刺中他的胸口。

    威廉的武装色霸气还只能算初通皮毛，学习方法也是野路子，还并不能强化他的多少攻击能力，只能帮助他抓住同为自然系果实能力者的实体，不过以【过热】状态下威廉的力量，就算没有武装色霸气的强化，也不是斯摩格可以匹敌的。

    斯摩格不由自主的吐了口血，有几滴鲜血溅到威廉脸上，但瞬间就被高温汽化了。

    威廉没有使用“毒蛇”，从指尖喷射高压蒸汽做二次伤害，右手手刀直接从斯摩格胸膛中收回，犹带着鲜血的手掌随后卡住斯摩格的喉咙，将他单手提起。

    之前笼罩威廉的烟雾散去，余下的海军士兵已经趁着斯摩格拖延时间的时候逃跑。

    威廉用余光扫了一眼海军士兵逐渐远去的背影，又将视线落到斯摩格身上，手掌稍微减了几分力道：“他们只要还在这座城市，就逃不掉的，你在做无用功，不过你放心，我并不想杀你。”

    “我不需要海贼的怜悯。”斯摩格虽然嘴里还不停溢血，看上去狼狈不堪，却依旧硬气的说道。

    “不是怜悯，我只是很欣赏你，以你的性格，该加入我的旗下，不该继续在海军这么个臃肿腐败的体系里受窝囊气。”威廉认真的说道。

    斯摩格又喷了口血，努力想做出一个带着讥讽的笑容：“你在说梦话吗？”

    “真可惜。”

    威廉这么说着，话音一落，就抢下斯摩格手中勉强抓着的十手，抡圆了，伴随着一串刺耳的呼啸声，狠狠抽在斯摩格的太阳穴上。

    他之前还说会留斯摩格一命，但这一下却像是要杀人一样，斯摩格直接被抽的凌空飞了出去，躺在地上滚了两圈，随后一动不动，太阳穴上被打出一道巨大的伤口，甚至隐隐可以见到白森森的骨头，不停往外流着鲜血。

    “摩根.威廉！”

    在斯摩格被打飞出去的同时，半空中传来一声怒吼。

    ————

    （之前是第三百零五往后的几章，章节名出错了，在群里的小伙伴提醒下改了过来，给大家造成困惑不好意思，另外，“I'm back”，俺回来了ヽ(°◇°)ノ，是终结者里州长的经典台词。）


------------

第三百一十三章 达尔梅西亚

    第三百一十三章达尔梅西亚

    怒吼声从后方的半空中传来，威廉回头看去，一道身影竟然在半空中如履平地，双腿连踏，以极快的速度向他冲来。

    “达尔梅西亚？”

    威廉摸了摸胸口，当初在港口一战，威廉面临三名中将的围攻，掩护同伴逃走的时候，达尔梅西亚就在那时给他胸口留下了几道爪痕，到现在，以拥有【健壮】专长的威廉的恢复力，被划伤的地方依旧还残留着几道细小的伤疤。

    威廉嘴角牵扯，露出带着几分狰狞意味的笑容，双腿一蹬地面，同样脚踏月步，迎向俯冲向自己的达尔梅西亚，只不过，他每一次下蹬，脚下便喷涌而出一股高压蒸汽，使他上升的势头甚至要比达尔梅西亚俯冲的速度还要快几分。

    达尔梅西亚须发皆张，一脸愤怒，威廉额头青筋暴起，神情凶狠，两人一上一下，冲向对方，在城市半空中终于汇合，而在汇合的瞬间，达尔梅西亚就听到威廉几乎是从牙缝里挤出几个字来：

    “荷鲁斯之眼！”

    下一刻，整座城市的人几乎都能听到一道爆炸声突然响起，远处的人只能感觉到声音如同闷雷在云间滚动，但离的近的人，却觉得声音震耳欲聋。

    伴随着爆炸声出现的，是一团如云团般厚重广阔的气雾，气雾之中，隐隐能看到一只巨大的独目轮廓。

    刚刚带领卫戍军赶到贵族区的奥利弗停下脚步，抬头看向半空那道像是要压垮整座城市的云团，愣了一下，随后哈哈大笑起来，对后方的部队兴奋的吼道：“改变行进目标，我们去监狱！”

    他又叫来萨博，吩咐一番后，就见到萨博脱离了大部队，独自一人往威廉原先的庄园所在方向快步跑去。

    另一边，爆炸过后，就见到达尔梅西亚浑身冒着热气，从半空中向下跌落。

    威廉这一施放高压蒸汽，形成大爆炸的招式，当初一经使用，即使是隔着无数岩石泥土，依旧把史基炸的狼狈不堪，身受重伤，何况是此时一点防备都没有的达尔梅西亚？

    也幸亏达尔梅西亚是动物系的果实能力者，与超人系和自然系都不同，动物系果实能力者以身体素质而著称，并没有一下就失去战斗力，快要落地的时候，达尔梅西亚一爪抓在旁边的小楼上，减缓下坠的力道，总算平稳落地。

    只是当达尔梅西亚半跪在地上的瞬间，就不由自主的从嘴里喷出一大口鲜血。

    天上的气雾逐渐消散，露出威廉的身影，他低头看着狼狈的达尔梅西亚，猛地发动“岚脚”，踢出一道真空斩波袭向下方。

    达尔梅西亚又吐了口血，咬着牙站起身来，右手凝聚出武装色霸气，直接一爪就将威廉发出的真空斩波抓爆，怒吼道：“别以为这样就能打垮一名海军中将！我既然能将你抓进监狱一次，就能把你抓进去第二次！”

    威廉笑了，露出白森森的牙齿：“如果当初没有卡普和斯托洛贝里帮忙，你以为你能凭一己之力抓住我！？”

    达尔梅西亚此时军服破碎，浑身鲜血淋漓，左臂不自然的垂在身边，左眼也流出一行血泪，已经睁不开了，威廉虽然因为使用“荷鲁斯之眼”对身体造成了一些损耗，状态依旧比达尔梅西亚好上数倍。

    达尔梅西亚忍不住用右手手背擦了一下满是鲜血的左眼，而在这时，威廉猛地下冲，达尔梅西亚挥爪抓向威廉，却见到威廉双手早有预料一般在他右手手臂上一搭，整个人极为轻巧的一个旋转，就落到达尔梅西亚身体左侧，在极近的距离内，一肘重重打在达尔梅西亚无力垂下的左臂上。

    达尔梅西亚痛呼一声，趔趄了两步，随后迅速扭过身子，右爪带动着数道气流，挥舞着抓向威廉。

    威廉没有硬接，向后一跃，脚下蒸汽喷发，带动着他的身体迅速后退。

    达尔梅西亚捂着左臂，目不转睛的盯着威廉。

    正在此时，奥利弗和萨博两人的身影出现在不远处，他们两人暂时脱离大部队，终于以最快的速度赶到现场。

    萨博手里拿着一把装饰古朴，通体洁白的打刀，奥利弗直接将刀从萨博手里抢过，快步跑到威廉身边，恭敬的双手呈上：“陛下，您的刀！”

    聪明如奥利弗这样的人十分清楚，这一回出狱，威廉是再也不可能继续将诺顿一世放到前台，自己在幕后当什么执政官了，自然顺其自然的改了口。

    威廉看了奥利弗一眼，又扫过哪怕被奥利弗抢过打刀，送到威廉面前表现，依旧只是老老实实站在原地，一副丝毫不想涉入威廉与达尔梅西亚两人战斗模样的萨博，最终接过打刀，对奥利弗和萨博说道：“你们有心了，帮我把和道一文字取来。”

    原来，奥利弗之前让萨博离开，是指使萨博去威廉原来的庄园，将威廉的佩刀和道一文字取走，好交还给威廉。

    威廉取走和道一文字后，奥利弗就识趣的退了下去。

    威廉没有再看他，而是抓着和道一文字，缓缓摆出居合斩的架势，威廉的体术不弱，但他终究学剑的时间最长，当有刀在手时，整个人的气势似乎都凌厉起来，就像是一柄缓缓被拔出来的利刃，寒芒自刀鞘中一点点显现。

    当威廉的气势攀至高峰时，他猛地窜了出去，身体前倾，几乎与地面平行，和道一文字伴随着一道泛起的蒸汽，从刀鞘中弹射而出，自左至右，斩向达尔梅西亚腰侧。

    当！

    达尔梅西亚右手覆盖着武装色霸气，空手挡住威廉的刀锋，两者接触时竟然传来一阵金属碰撞声，威廉毫不在意，抽刀再斩，达尔梅西亚想要抓住威廉的和道一文字，但没有成功，锐利的指甲在刀身划过，带出一溜火星。

    又是一声金属碰撞般的脆响，威廉的攻击再一次被达尔梅西亚用手挡住，两人眨眼之间交手十数招，威廉每前进一步，达尔梅西亚就后退一步，达尔梅西亚神情越发凝重，而威廉则逐渐露出残忍的微笑。

    终于，威廉突然收招，不再迅速抢攻，步步紧逼的气势一收，就如同盘起的毒蛇，呼吸之间，气势再次爆发，两肘蒸汽喷射，带动他手中打刀如暴起弹射的毒蛇一样，刺向达尔梅西亚。

    达尔梅西亚又一次探出右爪抓向和道一文字，刀尖在他掌心一点的瞬间，达尔梅西亚面颊就抽搐了一下，不过他右掌的武装色霸气依旧没有消散，和道一文字并没能刺穿他的皮肤。

    威廉低吼着大步前冲，推动着达尔梅西亚接连不断的后退，一直到达尔梅西亚撞到一栋围墙。

    “不好！”

    达尔梅西亚心中一惊，与此同时，威廉再次加力，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，达尔梅西亚掌心的武装色霸气如潮水般褪去，锋利无比的和道一文字直接刺穿了达尔梅西亚的手掌，并且去势不停，又刺穿了达尔梅西亚的右肩，将他半个身子钉在围墙上面。

    威廉一转刀柄，用力一挥，下一刻，冲天血光中，一条胳膊便飞到半空，远远落到几米远的地上。


------------

第三百一十四章 喊杀声

    第三百一十四章喊杀声

    东海，罗格镇。

    自从海贼王罗杰在这里被公开处死之后的许多年里，镇内的广场再没有像今天这样，聚集这么多人了。

    在广场正中，海贼王罗杰的处刑台旁，两幅巨大的屏幕被人立了起来，本地的居民、外地过路的商人……，形形色色的人聚集在这里，但整个广场，却十分安静，凝重的情绪几乎挂在每一个人的脸上。

    之前威廉单手卡着斯摩格脖子，将他提在半空的画面被映像电话虫忠实的记录下来，人们这才发现，海军本部的中校，哪怕同为自然系果实能力者，在威廉面前也毫无还手之力，而现在，海军本部派来的四位中将之一的达尔梅西亚，也被威廉砍断一只胳膊，丧失战斗力。

    到了此时，所有观看直播的人都明白，摩根.威廉走出监狱虽然还不到一个小时，但卡尔马城已经又重新回到他的掌控之中。

    巴托洛米奥神情激动的喘着粗气，头上草绿色的鸡冠头都微微抖动着，威廉出狱时，阿金为他披上风衣，罗尼为他点上雪茄的画面，在巴托洛米奥脑海中翻来覆去的重复着，威廉在万众瞩目下依旧保持着的那种轻松，自信的态度，是巴托洛米奥做梦都希望自己能够拥有的。

    巴托洛米奥低头，看了眼打着绷带，挂在胸前的左手，这是他前不久和镇上其他黑帮团伙火拼的时候负的伤。

    尽管只有十五岁，可巴托洛米奥已经是控制罗格镇两条街的黑帮头领，他领导的黑帮团伙，在整个镇子里也有些名声，只是到了现在，他却第一次认识到，自己以前做的事情实在太幼稚，和真正的大人物相比，他和同伴平日里的所作所为，就像是小孩子在扮家家酒，无论是影响力还是威风程度，对威廉那样级别的人物来说，都不值一哂。

    威廉即使是在牢狱里面，依旧能够凭借影响力搅的整个东海都不得安宁，并且在被海军本部定罪后，最终还是被无数平民迎接出狱。

    巴托洛米奥知道，如果自己一直待在罗格镇，终日和人火拼，争夺地盘的控制权，那他一辈子都不可能拥有威廉所拥有的权势地位。

    “我们出海怎么样？”巴托洛米奥低声问着自己的同伴。

    他的同伴冈比亚闻言，吃惊的睁大双眼：“出海？我们根本对海上一点都不了解，而且现在海上那么乱，摩根.威廉的人，还有本部的海军都在四处游弋，太危险了吧？”

    “就是这样才有意思，我们去投奔摩根.威廉，就趁现在！他和海军开战的时候！”巴托洛米奥兴奋的说着，看样子一点都没考虑过自己一行人出海就被海军抓获，然后直接投进监狱的可能。

    巴托洛米奥在团伙中间威望很高，而且他的同伴也和他一样，算得上“不知天高地厚”，除了冈比亚有些迟疑，其他人竟然都没表达什么反对意见。

    巴托洛米奥和同伴商量怎么出海，并加入威廉一伙人的时候，同在罗格镇，有一行人的态度却与兴奋激动的巴托洛米奥截然不同。

    哲普用力的搓了搓老脸，依旧没能抹去脸上的沉重。

    海上餐厅巴拉蒂已经停业有很长一段时间了。

    尽管曾作为海贼船长的哲普算得上艺高人胆大，根本不惧东海海面上流窜的海贼们，可近期东海海贼们闹的确实有点凶残，甚至连续袭击海军基地，哲普也不得不暂避锋芒，何况，在现如今海贼海军不停战斗的危险环境下，也没人会有闲情逸致乘风破浪，冒着生命危险，来一家海上餐厅，就为了专门吃一顿饭。

    既然环境危险，又没有生意做，卡普自然只能选择先让餐厅歇业，他以为今天过后，等威廉被处决，东海会逐渐安定下来，海上餐厅的生意也会逐渐好转起来，可现在看来，局势不光不会好转，很可能会变得更糟。

    “去通知船上其他人，未来海上会更危险，我们恐怕还需要在岸上多待一段时间了。”哲普叹息着说道。

    “船长？”哲普身边围着的老伙计纷纷发出疑问的声音。

    哲普语气有些低沉：“事情现在闹得这么大，无论是摩根.威廉，还是东海的海军，都不会善罢甘休的，你们有些人应该清楚摩根.威廉这个人，他被海军关进监狱，差点处死，不会就这么算了，海军也一样，威廉就这么在东海无数人的眼前从监狱里出来，还重伤一位中将，就算本部不说什么，在东海剩下的三位中将也会觉得颜面无光，不会放过威廉的，未来东海海上太平不起来了，岸上其实也难说。”

    广场上突然变得有些骚乱，哲普手下的一名厨师在他说话的时候，指向大屏幕提醒道：“老板，你看！”

    哲普看去，大屏幕不知何时已经变得漆黑一片，映像电话虫的信号不知怎么被掐断了。

    东海各地观看直播的人满是疑惑，不知道映像电话虫失去信号是因为什么缘故，实际上，其实是卡尔马城的威廉下令，将他那一边的映像电话虫关闭了。

    威廉命人将他留在牢房里的海楼石手铐与脚镣取了出来，分别拷在昏迷的斯摩格，以及失去了一条胳膊的达尔梅西亚身上，然后又留下一队人看押他们，并对他们身上的伤势做简单的包扎急救。

    而后，又透过电话虫指挥港口处的爱德蒙、丹彼尔等一帮干部直接去关押摩根集团党羽的另一处监狱，将人都解救出来，自己则带领着这里的人去往王宫。

    诺顿一世也算是吃一堑长一智，在复位后，对负责保护自己的王室护卫队成员选拔上心了许多，因此护卫王宫的武装并不全是听命于威廉的卫戍军成员，也有许多后提拔起来，听命于国王和贵族的战士和军人。

    况且，因为要防止打草惊蛇的缘故，调去守卫王宫的卫戍军，威廉的人并没有先一步联系他们，他们还都被蒙在鼓里。

    只不过，当威廉带着大队人马赶到王宫的时候，王宫之内喊杀声却响成一片。


------------

第三百一十五章 辛巴

    第三百一十五章辛巴

    威廉等人离王宫还有一段距离的时候，就听到那里传来的喊杀声和枪响。

    等威廉带人赶到的时候，喊杀声已经渐渐落了下去，王宫大门被人从里面打开，一队士兵从王宫大门中鱼贯而出，威廉身后的奥利弗指使着卫戍军的战士准备攻击，威廉却抬起手，让他们将枪口放下。

    从王宫里出来的士兵们不少人身上还染着鲜血，但此时却显得毫无敌意，等他们看清威廉的样貌后，甚至干脆将手里的武器都扔在了地上，当第一个人单膝跪地，欢呼威廉的名字后，立刻所有的士兵都跪了下来，让开宫门，对威廉欢呼起来。

    诺顿一世和卡尔马城的贵族们再怎么精挑细选，也只能选拔一些听话的高级军官或者部分中层将领，依旧无法改变士兵都是由底层人口组成的事实。

    这些人原本到未必是威廉最忠实的支持者，但在威廉入狱这段时间，纳维亚王国的统治者们倒行逆施，将威廉这几年好不容易改善的一点局面又渐渐败坏掉，而且因为纳维亚王国的贵族们为了拉拢军方的支持，相比于威廉统治时期，自作聪明的放松了一部分对军队纪律的要求，为了示好，减轻了巴斯科这样的底层军人的训练量，让他们有更多个人时间，甚至可以经常离开军营回到家中，或者外面休息。

    但这却导致，这些出身底层的士兵，可以清楚的了解和看到自己的家庭和生活环境，是如何一点点从威廉统治时期的富足，到逐渐破败的。

    如果这些军人依旧还像威廉统治时期，在军营过着半封闭的生活，与社会保持一定隔离，降低外界影响，他们受到的影响和冲击还不会这么大，而且有海军和世界政府高悬在头上的威慑，他们恐怕依旧会听上级的命令。

    可惜现实没有如果，并且因为纳维亚王国的贵族们采取的策略，是拢络上层，被他们成功拢络的军官们，没了威廉的震慑，也就敢干往常绝对不敢干的事情了，比如贪墨军饷。

    底层军人们一面领着开始缩水的工资，一面在每一次回家的时候，看着越发拮据窘迫的家庭，耳边听着周围哪一家的女性又不得不成为流莺的小道消息，就算原本不是威廉的支持者，在这种环境下，也要被逼成威廉的支持者。

    当处刑台所在的广场暴动，卫戍军军营也集体反叛的消息接连传回王宫，这里的士兵们已经开始人心浮动，而当威廉出狱并且向王宫进发的消息到来后，情况已经不是在这里驻守的将领们可以控制的了。

    那些站在贵族和诺顿一世立场的军官催促指挥着士兵们守好王宫，但不知道是谁开了第一枪，这一枪就像是导火索，满腹怨气的士兵们像是商量好了一样，不约而同群起而攻，将在这段时间以来被贵族们拉拢的军官，以及空降的将领杀个精光，临阵倒戈，直接打开宫门，迎接威廉。

    威廉并没在王宫里安插任何人手，士兵自发在他没到的情况下，就集体倒戈，和处刑台广场上发生的暴动类似，都是意外。

    阿金看着眼前跪了一地的士兵，有些极为年轻的士兵甚至因为眼前热烈的场景，欢呼着的时候不由自主落下泪来，他的视线又落到了王宫方向，低声道：“真是一群猪猡，离开了海军，这帮废物真的是什么都不是。”

    “这不是更好？”威廉笑道。

    阿金想了下，也咧嘴一笑，点了点头。

    ……

    王宫内，当宫门前传来喊杀声的时候，纳维亚王国的国王，诺顿一世和他的家人，正哀戚的坐在大殿，王后不停抹着眼泪，诺顿一世也红了眼睛。

    诺顿一世在威廉被捕入狱后，是真的有心振作，只是限于能力不足和时间不够等一系列因素，终究还是落到如今这样的绝境。

    他看着自己的儿子，原本应该是这个国家储君的诺顿二世，才十一岁的男孩已经哭肿了双眼，满脸的愤恨和不甘。

    诺顿一世哽咽着对自己的儿子说道：“我和你母后在这里吸引摩根.威廉那个乱臣的注意力，你趁机离开这里。”

    他又转过头去，看向旁边默默站着的一名侍从：“你趁着现在王宫比较混乱，带着王子悄悄的走，就算跑出去以后也不要声张，摩根.威廉在东海的势力太大。”

    诺顿一世说完，起身特意对侍从行了一礼，在被威廉架空，遭受一番“磨难”之前，他是绝对做不出来这样的动作的。

    他一脸悲切，语气诚恳：“诺顿二世的命就托付给你了，请你务必照顾好他。”

    他说完，又叫来诺顿二世，让诺顿二世跪下管侍从叫“教父”。

    那名中年侍从吓了一跳，连忙避开，但诺顿一世却一再恳求，堂堂一名世界政府加盟国的国王，这么言诚意恳，从小就被灌输忠于君主的侍从只觉得十分感动，终于同意了。

    事急从权，现在这种情况，也来不及办什么仪式，诺顿二世虽然不情愿，还是在父亲命令下跪下来，认了眼前这个面向憨厚老实的中年侍从做了自己的“教父”。

    诺顿一世随后立刻让侍从带自己的儿子离开，可诺顿二世却不愿走，王后也大哭着抱住诺顿二世，宫殿内一家三口身上，完全是一副世界末日的场景。

    诺顿一世有些生气的将母子二人拉开，并对诺顿二世严肃的说道：“孩子，听话，你要活下去，不要让我和你母后白白牺牲，好在将来，把纳维亚王国的王位，从摩根.威廉这个乱臣贼子的手中夺回来，在这之前，你要照顾好自己，保证自身的安全！你才是纳维亚王国名正言顺的下一任国王，就算现在遭受挫折，也一定要坚强！现在赶快跟你的教父一起离开！”

    诺顿一世说完，对中年侍从使了个眼色，侍从用力拉着一言不发，默默垂泪的诺顿二世离开了。

    等一大一小两个人离开没多久，宫殿大门突然被人从外面拉开，一帮大臣慌慌张张的跑了进来，其中一人一边跑，还一边大叫着：“陛下，不好了，摩根.威廉已经进王宫了。”


------------

第三百一十六章 歼灭

    第三百一十六章歼灭

    诺顿一世听到这帮大臣的话，反而一脸的平静，早在斯摩格突然带队往监狱跑的时候，他就知道大事不妙了，处刑台暴动，卫戍军反叛，就连海军也乱了起来，这一切的迹象都表明，摩根.威廉在想办法出狱。

    诺顿一世也十分清楚，只要威廉出狱，他都不需要做什么，只凭着他的威望，整个国家的局势就能轻易改写，而且以威廉的霸道和残忍，也一定不会放过在他入狱期间，落井下石的自己和其他大臣们。

    还在王宫中的诸多大臣，在最后还怀着希望，或者说，是奢望，奢望王宫中的护卫可以抵挡威廉的人，等来海军救援，可诺顿一世早就绝望了。

    一帮威廉不在时风光无限的统治者，蜷缩在宫殿中，一个个显得不知所措，没多久，紧闭的殿门就被人再次从外面拉开。

    威廉慢慢走了进来，身后跟着阿金、奥利弗等人，以及卫戍军和倒戈的其他战士们。

    看到威廉走进大殿，大臣们不约而同的后退了几步，而诺顿一世则从王座上站了起来，努力挺直腰杆，想要维持着一国之君的尊严，居高临下的看着威廉：“摩根.威廉，你个乱臣贼子，现在一定很得意吧！你终于得偿所愿，找到借口和机会篡位了！”

    “得意？你们一帮蠢货，差点把我几年的心血毁于一旦，”威廉冷冷的看了诺顿一世一眼，随后目光又从一帮瑟瑟发抖的大臣身上扫过，“我要篡位，随时都可以，你以为自己是个什么东西？除掉你我还需要得意？一头猪坐在王位上，都要比你强，猪起码不会坏事。”

    诺顿一世已经对自己的下场有所准备了，所以还想维持一下体面和尊严，可威廉的话实在太过伤人，他脸涨的通红，双目圆睁，看着威廉，像是要从他身上咬下一块肉一样：“你这个罪犯，你别得意太久，海军早晚……。”

    诺顿一世话还没说完，一道刀光划过，他的诅咒戛然而止，喝醉了一样，摇摇晃晃了两下，随后“噗通”一声，倒在地上，鲜血从颈部喷溅而出，而他整个脑袋也从身体脱落，在地上滚了滚，落到那群大臣的脚边，吓得大臣们慌乱后退，有一些人忍受不了恐惧的折磨，大声像威廉求饶。

    “阿金。”威廉没回应，扭头对阿金使了个眼色。

    阿金心领神会，带着其他人离开了宫殿，前去封锁王宫，恢复乱成一团的王宫秩序。

    而威廉侧过头，等阿金一帮人离开，并关上殿门后，才回头看向那些大臣们，他叹息道：“你们在我统治下，每天只需要在议会里露面，已经要比辛苦劳动才能赚钱养家的平民百姓幸福无数倍了，我也没把你们财产充公，只是不让你们继续统治这个国家而已，反正你们也统治不好，还有什么可怨恨的？以至于我好不容易改善一点这座城市的环境，你们又要让它变回以前那个半死不活的样子。”

    威廉统治时期，除了在政治层面上狠狠打击贵族外，就经济和财产上，确实没有过分难为这些贵族，当然，因为原本的种种政治特权都被威廉取消了，也因此，有些依靠特权才盈利的生意自然也经营不下去了，贵族们的生意和财产有一定缩水，可他们的生活条件依旧远远强过绝大多数的平民百姓。

    大臣们看着紧闭的殿门，又看了看随着话语，逐渐逼近，明显不怀好意的威廉，有人绝望的叫道：“你又为什么要这么做？我们原本并没有招惹过你，是我们让你从一个下三滥的海贼成为了贵族！”

    威廉笑了笑，随口说道：“‘我既担心富人的骄横狂妄、为富不仁，又担心穷人的心怀不满，铤而走险，所以要遏制富有者，扶助贫弱者’，梭伦说的，知道什么意思吗？”

    大臣们一脸茫然，他们根本连梭伦是谁都不知道。

    威廉依旧在笑，只是笑容带着不屑：“就算没有我，这个国家让你们继续统治下去，也早晚会完蛋，不是你们完蛋，就是你们带着整个国家一起完蛋。”

    威廉打压贵族们，不是仇富，也不是心怀大爱，悲天悯人，而是作为统治者维护自身政权的稳定和发展，做出的考量而已。

    这些贵族的目标与抱负和威廉不一致，本身又对国家发展起不到推进作用，拥有巨大的权力，并且占据庞大的社会资源，威廉不打压他们打压谁？

    这个世界，已经出现革命军这样旨在依靠武力推翻政权的激进组织了，个人力量超凡入圣的世界，不代表就不会有底层自发的反抗。

    普通人对海军的畏惧、对世界政府的畏惧、对国王贵族的畏惧、对那些强大到普通人难以抗衡的角色的畏惧，归根结底无非是两个字，怕死。

    但当普通人落到“亡亦死，举大计亦死”的地步，既然横竖都是一死，怎么选择也是显而易见的事情。

    海军和世界政府，因为有强大的武力保障，没那么容易被推翻，但像一些全靠世界政府和海军，以及往日权威实施残酷统治的国家，就没那么安全了，革命军已经接连推翻几个这样的世界政府加盟国了。

    威廉如果和这帮贵族同流合污，看上去轻松，实际上，用不了多久估计就要为革命军提心吊胆，担心国境内四处骚乱了。

    看看卡普如今在东海的遭遇就知道了，这个世界上，有许多事情，不是空有武力就能够解决的。

    宫殿内不知何时出现一股淡淡的雾气，温度升高了一些，几个身材较胖的大臣鼻尖上甚至分泌出了薄薄一层汗珠。

    威廉懒得再和这些目光短浅的封建统治者讨论政治，他很快就要再次离开这座城市，在解决卡普等海军之前，困守城市只是取死之道，在战场上想要以弱胜强的第一要点，就是避免在无准备和无把握的情况下，与敌方主力正面决战。

    海军本部这次派来四名中将，就算被威廉解决了一个，也还剩下三个，其中卡普更是传奇海军，战力丝毫不逊色于大将，比高端战力，威廉一伙人根本不是对手。

    但东海是威廉的主场，而且海军本部能够调派的人手不足，威廉不傻，自然要以己之长攻彼之短，利用地形和人手的优势，打一场运动战、蘑菇战，消磨卡普等人的精力、耐心，最终将他们引入威廉等人早已布置好的埋伏，歼灭他们。

    在这种前提下，威廉为防止自己接下来一段时间不在，贵族们像在他入狱的一段时间里一样落井下石，甚至变本加厉实施报复，他不准备留这些人活口。


------------

第三百一十七章 斩草除根

    第三百一十七章斩草除根（第三更）

    小丑巴基自从被海军捉住之后，差不多每日都在顾影自怜。

    直到丹彼尔带人闯入巴基所在的监狱，看着牢门外走道熟悉的身影，巴基忍不住热泪盈眶，大叫道：“丹彼尔，你是特地来救我的吗？”

    丹彼尔听到熟悉的大叫，有些愕然，带人来到巴基的牢房前，巴基见到他，更激动的喋喋不休起来：“我没想到你这么看重我的才华，冒着这么大的危险回到这座城市来救我，可惜我是个像风一样自由的海贼，只追求宝藏和财富，是不能为你效力的。”

    一旁的爱德蒙听到巴基的话后，笑的几乎直不起腰来：“别自恋了，傻瓜，是威廉让我们来这里救人的。”

    他说完，看都不看巴基一眼，走到另一间牢门前，拔出腰间宝剑，将铁质牢门一剑破开。

    牢门内，激动的浑身颤抖的老鼠走了出来，他也听到了刚刚的话，有些难以置信的看着爱德蒙，问道：“是威廉让你们来救我的？威廉没事了吗？”

    威廉谈不上多喜欢老鼠为人，而且其实说到才能，老鼠也没有多少，不过老鼠终究是为自己工作才落到如此下场，就算是做给外人看，威廉也不可能对老鼠不管不顾。

    这座监狱里关押的囚犯，基本都和威廉有关，不是当初港口一战被抓捕的近卫军士兵，就是贫民区的纺织厂厂长，亦或者就是巴基这样的倒霉蛋。

    爱德蒙和其他人一起，将牢房里的人都放了出来，连巴基也同样如此，随后巴基又在他同样出狱的副船长卡巴吉的帮助下，找到了自己手上海楼石手铐的钥匙。

    在卡巴吉找钥匙的这段时间，巴基也从其他人口中得知了现在卡尔马城的形势。

    巴基对威廉的手段颇为佩服，不过对丹彼尔邀请他在接下来一同行动的话，却敬谢不敏。

    从现在的情况看来，桥上王国“特奇拉沃尔夫”这件事，明显是丹彼尔在糊弄东海的一帮可怜海贼，巴基从此事上对丹彼尔的阴险有了新的认知，另外，光是想一想卡普知道卡尔马城发生的事情，巴基就觉得心惊胆颤，他可以肯定，接下来威廉一定会被卡普不停追杀从而东躲西藏，除非是想要自杀，否则巴基是绝对不会再继续凑到威廉身边了。

    如果巴基看到阿金跟在威廉后边，想明白自己被丹彼尔利用，估计他会更恨丹彼尔，而且以后对威廉与丹彼尔，会有多远躲多远。

    从监狱将人都救出来以后，丹彼尔就带人去了王宫见威廉。

    爱德蒙一见到阿金，就上前给了他一个熊抱，不断拍着他的后背。

    阿拉密斯虽然没像爱德蒙一样夸张，娃娃脸上也满是笑容，和以往有些虚假的笑意不同，此时他的笑容满是真诚，想要说些什么，最终却只是接连拍着阿金的肩膀。

    威廉看着当初一同在道场学剑的同伴重逢叙旧，笑了笑，然后在他人不注意的时候，将丹彼尔和哈登两人单独叫走，私下吩咐了一番。

    威廉出狱对整个城市造成的影响逐渐扩散，贫民区得到消息后，甚至也隐隐有些骚乱，而且还有一队海军士兵没有被捕，威廉听到这些事，立刻带着爱德蒙等几名干部，以及近卫军和卫戍军的人去维持秩序，追捕残存的海军，避免骚乱扩大。

    而在威廉走后，还留在王宫的哈登、丹彼尔以及阿拉密斯等人，则领着摩根海贼团的海贼，以及以克里克为首的另外一帮从海贼和各种罪犯中招募的民兵队的战士，出了王宫，来到贵族区，封锁住这片区域通往其他地方的出入口。

    ……

    耶稣布是威廉团伙中的狙击手，尽管他已经是威廉旗下的重要成员，但他却从没把自己当什么干部，依旧事事身体力行，亲力亲为，比如历次行动中的狙击任务，比如平时的侦查任务。

    城内还有一队海军，加上威廉出狱这一重大消息带来的冲击，城市的居民多少显得有些迷茫和不知所措，有的欢欣鼓舞，有的担忧未来，整座城市稍显混乱。

    耶稣布没有跟随大部队去王宫迎接威廉，而是早早登上平民区的一座高楼，观察城市四周，只是当他的目光落到贵族区方向时，却发觉那里似乎有火光传来。

    耶稣布心中一凛，离得这么远，依旧能让他模糊看到火光，恐怕火势不小，他连忙将背着的狙击步枪抄在手里，透过上面的狙击镜看向贵族区，果然见到那里有几栋别墅已经燃起大火，而且有像四周蔓延的趋势。

    耶稣布自高楼一跃而下，而后连忙赶了过去，在平民区通往贵族区的小路上，就见到有民兵队的人守卫在这里，这让耶稣布楞了一下。

    “里面发生了什么事？”耶稣布问了一句。

    守在这里的两名民兵队的战士认出了耶稣布，不知道如何作答，更不知道该不该阻拦。

    耶稣布见他们支支吾吾的模样，加上从道路另一端偶尔传来的惨叫和枪响，更让他起了疑心，直接越过民兵队的守卫，迅速冲入贵族区。

    一进贵族区，耶稣布就停下了脚步，他的瞳孔收缩，难掩震惊，街上到处是尸体和鲜血，尸体身上的衣物全都是上等面料制成，显然都是贵族区的居民。

    耶稣布旁边一栋别墅大门，这时“嘭”的一声，被人从里面撞开，一个穿着礼服，上面还挂着块金色怀表的中年男子跌跌撞撞的跑了出来，在他身后，追着一名穿着有些泛黄白衬衫的男子，毫不客气的一刀将他砍倒。

    耶稣布大怒，他认出那是摩根海贼团的海贼，铁青着脸，几步就冲了上去，一枪托将那名海贼砸倒。

    那名海贼被砸的晕头转向，倒在地上，耶稣布右脚用力踩在他的胸口上，用枪口指着他的额头，恼怒的厉声质问道：“威廉不在一段时间，你们就翻了天了？谁给你们的胆子做这些的？”

    耶稣布不介意杀人，但那仅限于敌人，而不包括平民，他也知道，威廉曾经严令禁止做类似的事。

    “耶稣布？你怎么跑这里来了？”一道沙哑的嗓音自耶稣布身后响起。

    耶稣布表情难看的转过头去，看着说话的人：“哈登，你也在这里？你别告诉我，这些人都是你指使的，你忘记威廉曾经下过的吩咐了吗？竟然纵容他们屠杀平民？还是你连自己的人也管不住了？”

    哈登偏了下脑袋：“平民？”

    哈登说这话的时候，旁边的道边正好跑过一个惊慌失措的妇人，她身上穿金戴银，看上去就非富即贵，哈登余光瞥见，直接掏出手枪，一枪将妇人放倒。

    耶稣布的脸色沉了下去。

    “他们算什么平民，你难道不知道威廉在监狱里这段时间，他们都做了什么？”哈登显得不怎么在乎耶稣布的脸色，冷笑道，“他们只是一堆害虫，危害不大，但很让人厌烦，还经常添乱，现在我们腾出手来，正好把他们一个个摁死。”

    “威廉知道吗？”耶稣布问道。

    “威廉去贫民区维持秩序，我们才开始的行动。”丹彼尔这时也从一栋别墅里转了出来，说道。


------------

第三百一十八章 千奇百怪

    第三百一十八章千奇百怪

    威廉手下的干部性格各异，他们的生活习惯，成长背景都不尽相同，互相之间因为理念、利益等因素，有矛盾和纠纷，本就是正常的事情。

    威廉曾对耕四郎说，能找到一堆性情相投的人做同伴，那只是运气，能把一群性格相异的人凝聚在一起，那才是手段，那确实是他的真心话，在团队势力逐渐扩大，人员构成越发复杂的情况下，如何能带领一帮人继续合作前进，这时才要突显出团队领袖的手腕。

    人力资源管理，本来就是一个大学问，不是喊两句口号就完了的事情，也许其他人可以喊两句口号，就能管理好一大堆人，但那很可能只是运气好而已，就像是每天都有人中大奖，不能把非常态的事情认为是常态，认为有人能天降横财，就所有人都能这样，起码威廉不是这种爱抱侥幸的人。

    利益、理想、地位、权势、名声、野心……，威廉面对每一个性格追求不同的干部，总能找到对方合适的需求，不过他终究无法完全消弭众多干部之间的根本差异，可以说，摩根集团如果没了威廉这个核心人物，这些性格甚至价值观都大相庭径的人，别说并肩战斗了，甚至互相为敌都说不一定。

    耶稣布和丹彼尔之间性格与价值观的差异，就是典型的例子。

    丹彼尔雄心勃勃，不甘于平凡，他最大的目标，就是辅佐威廉成就一番惊天动地的事业，最可怕的是，他十分聪明，又极为理智，在许多时候，他的这些特质，让他显得有些冷酷，他可以眼都不眨的送东海几十个海贼团去送死，没有半点心理负担的开发各种大规模杀伤性武器，甚至有计划的展开屠杀。

    而耶稣布则性情洒脱，他也想出人头地，能够发挥自身所长，但他却没有丹彼尔那种能够为此不择手段的决心，他被威廉和其团队吸引，很大程度上其实就是因为威廉和摩根海贼团当初的好名声。

    哈登和丹彼尔，能够毫无心理障碍的在威廉命令下，屠杀手无寸铁的百姓，耶稣布却无法接受。

    “威廉如果知道你带着他的人做这样的事，会怎么想？摩根海贼团这些年在东海积攒下来的名声，会就这么被你们耗光的！”耶稣布生气的质问道。

    谁知哈登听到这话后，却“哈”的一声，仰头笑了一下，说道：“不杀这些人，我们在东海和这个国家这些年积攒下来的名声才要被耗光，耶稣布，原本在海贼船上的时候，我还以为你是个男子汉，没想到却是个心底像女人一样柔软的家伙……。”

    见耶稣布大怒，丹彼尔赶忙打断哈登，不让他进一步刺激耶稣布，同时也防止他说的太多：“哈登其实说的没错，耶稣布，威廉入狱这段时间，你应该也听到这些人都做了什么，连工厂的厂长都被这些人抓进监狱，你也知道，我们接下来就要离开，谁敢保证，这次我们走后，这些贵族们不会在海军的帮助下，变本加厉的报复还留在这座城市的人？”

    丹彼尔看向耶稣布来的方向，那里是平民区：“你别忘了，这次威廉出狱，有平民参与暴动，他们为了威廉豁出性命，我们带不走他们这么多人，难道就不能帮他们除掉这么一群定时炸弹？我们在这里杀人不是为了钱，谁敢私吞战利品，我和哈登会第一个杀了他，我们在这里，是不想在我们走后悲剧上演。”

    耶稣布抿着嘴，看了眼四周的尸体，语气异常沉重：“可悲剧已经上演了，威廉不会同意你们这么做的。”

    “我是威廉的参谋长，帮他补阙拾遗，出谋划策是我应该做的事情，而且，卫生部的搭建，工业区的成立，还有这些年来，这座城市的改善，不光是威廉一个人努力的成果，我们大家也为此奋斗过，这些只懂得破坏而不懂得建设的蠢货，将工业区弄的乌烟瘴气，不只是威廉一个人的事情，也关乎我们共同的事业，”丹彼尔掷地有声的说道，“这些贵族是个威胁，必须拔出！”

    哈登看了一眼还被耶稣布踩住的那名摩根海贼团海贼，说道：“你最好别拦着我们，耶稣布，我们是兄弟，我不希望因为一帮祸害导致我们相互动手。”

    就在这个时候，耶稣布发现阿拉密斯的身影竟然也从一栋别墅里走了出来，他咬了咬牙，终于将脚挪开，那名胸口被踩住不敢动弹的摩根海贼团海贼见此，连忙连滚带爬的跑开了。

    哈登见到这一幕，露出一丝笑容，以为耶稣布被丹彼尔说服了，谁知耶稣布却冷着脸道：“我要去通知威廉，他才是摩根海贼团的船长和民兵队的主人，他应该知道这里正在发生的事情，你们最好也别拦着我！”

    哈登楞了一下，看向丹彼尔，丹彼尔只是笑了笑，然后对耶稣布做了个请的手势：“威廉怎么处置我和哈登，我们都认了，但这改变不了我们的想法。”

    耶稣布没再说话，直接踏着月步，连路都不走，直接在空中以直线行进的方式，去往威廉此时所在的贫民区。

    “没事吗？”哈登看了眼耶稣布离开的背影后，对丹彼尔问道。

    丹彼尔已经转过身去，走向另一栋别墅：“你只要记住事情是我们自作主张就可以了。

    “威廉，是不会错的。”最后一句，遥遥传入哈登耳中，有意思的是，与当初闪金银行成立的时候，夏洛克对爱德蒙说过的话如出一辙。

    ……

    耶稣布很快就找到了威廉，并且将贵族区正在发生的事情如实相告。

    不过耶稣布虽然不认同，甚至厌恶哈登等人的行为，也没有蠢的四处声张，说的时候，只告诉了威廉，以及跟在威廉身边的几个亲信。

    曾经海贼船上出来的干部大多不以为然，有的甚至对丹彼尔的做法表示认同，但像爱德蒙这样性格的人，面色则不太好看。

    威廉脸上也露出不豫之色，对耶稣布说道：“现在还不算晚，你赶快带我过去。”

    耶稣布见威廉的模样，心里不知为何松了一口气，准备带着威廉奔赴贵族区，没想到，威廉根本没用耶稣布提醒，就自己接连使用“月步”和“剃”，以比耶稣布来时更快的速度先行过去了。

    威廉的态度，让耶稣布心里最后一点怀疑也都打消了，心里还有些自责，连忙追了上去。


------------

第三百一十九章 都没有错

    手机阅读

    第三百一十九章都没有错

    （两更连发，结果顺序弄错了，章节名不能改，所以和内容不一致）

    等耶稣布赶到贵族区的时候，威廉看去已经到了一段时间了，这里的杀戮已经停止，一些人在灭火，威廉没在手下面前训斥丹彼尔、哈登和阿拉密斯等人，而是单独找了一间屋子和他们谈话，不让他们在下面的人面前丢失颜面。

    耶稣布在灭火的人指引下，来到别墅门口时，正好大门打开，阿拉密斯和哈登两人从别墅里走了出来，他们面色不太好看，看样子可能已经受到了威廉的训斥，看到耶稣布后，不约而同的狠狠瞪了他一眼。

    耶稣布心里有些不舒服，他原本在摩根海贼团时，和哈登的关系其实还是不错的。

    哈登是个标准的海贼，他心狠手辣，异常悍勇，但同时也豪爽大方，不拘小节，在没过多的展露自己残暴一面时，较对耶稣布的胃口，不过现在看来，两人的关系是很难回到过去那样了。

    进入别墅后，耶稣布又遇到了威廉，他回头看了一眼哈登和阿拉密斯离去的背影，对威廉欲言又止。

    “你没有错，我们不该和海那些流寇性质的海贼一个水准，”威廉像是知道耶稣布的想法似的，拍了拍他的肩膀，劝道，“哈登他们也只是好心办坏事，你们以后会互相理解的。”

    耶稣布面色有些沉重的点了点头：“我明白。”

    他说完，看了威廉一眼，斟酌道：“我觉得现在我们的局面，不太适合处罚他们，尤其是丹彼尔，他在救你出狱这件事，奔波了很久。”

    耶稣布担心威廉因为丹彼尔他们私自调动军队杀人的事情，让威廉不高兴，卡普、斯托洛贝里、道伯曼等三名将，以及一大队本部来的精英海军还没有解决，不是处置团伙之谁过错的好时机。

    耶稣布是厌恶丹彼尔、哈登等人的作为，但他不傻，也不坏，更不想故意报复他们，从而拖累摩根集团在接下来与海军对抗的作战失败，他只是在事论事，表明自己的态度。

    威廉微笑着点了点头，一脸赞赏，耶稣布见他的模样，松了口气，随后两人又交谈了两句，耶稣布便离开别墅，去帮忙救火了。

    等耶稣布离开，威廉来到别墅内的一间书房，丹彼尔正靠坐在椅子，手还把玩着一个装着威士忌的酒杯，表情轻松惬意，一点没有被威廉训斥的迹象。

    威廉其实也没有训斥他，以及阿拉密斯、哈登等人，毕竟，这个命令是他下达的，丹彼尔他们只是帮他承担恶名而已。

    “所以说，他只能做个打手，”丹彼尔抿了口威士忌，淡淡的评价耶稣布道，“他永远无法做一个集团的领袖，更不可能在这波澜壮阔的时代，率领一帮人与那些大海真正的枭雄一决胜负，迂腐，而且不够聪明，他最好的选择也只能是在别人手下卖命，贡献自己的武力。”

    威廉叹了口气：“别说的那么刻薄，耶稣布是我们的同伴，而且他也没做错。”

    威廉确实这么想的，正所谓党内无派，千百怪，现代政党算是一种模式很先进紧密的政治集团了，但同党派之内，也经常会出现路线之争，威廉手下这么多干部，他能接受这些人有不同的声音，前提是不拖自己一伙人的后腿。

    耶稣布接受不了报复性屠杀的事情，他认为不该让这样的事情辱没摩根海贼团的名声，那不让他参与进来，即使因为意外发现了，他只要依旧保持着大局观念，在有矛盾后，没有直接引发冲突，而是第一时间来找威廉，让威廉下决定，在威廉看来，是可以容忍的。

    像他安排人手，也是派摩根海贼团和民兵队的人，绝不可能让近卫军这样的正规军参与进这种屠杀一样，在用人问题，威廉总是会做更多考量，没那么粗暴。

    其实威廉手下这么多干部，要真的全都想法理念一模一样，一点差异和矛盾都没有，可能反到要轮到威廉疑神疑鬼了。

    “那接下来怎么办？”丹彼尔问道，“贵族区的人还没杀干净，这些人恨死我们了，等卡普等海军回来，他们****，一定不会善罢甘休的。”

    威廉随意道：“反正他们已经没剩下几个人了，商情五处留下少量特工，我们离开以后城市秩序会很乱，找机会杀了他们，伪装成犯罪分子趁机劫掠行了。”

    其实，威廉考虑过用公审大会的形式处决这一帮贵族，还能收割一波民心，但那样的政治影响太大了，容易引起以天龙人为首的贵族阶级敌视和警惕。

    以前威廉的所作所为，虽然强过一帮王公贵族无数倍，但从表面来看，并没有脱离那帮封建统治者的范畴，相之下，他只是一个更英明的封建统治者，无论是提拔人才的机制，还是政治制度，都没到与其他王国天差地别的地步，更重要的是，威廉夺权后，也没大规模杀害贵族，甚至没有剥夺他们的财产，贵族们只像是常见的政治斗争的败者，被打发的远离统治心。

    至于丹彼尔这次组织的行为也很明显，可以看作是对当初威廉入狱时，这些贵族们所作所为的报复和发泄，和阶级问题无关，而如果正大光明的举办公审大会，公审对象还是整个贵族群体，那么算这个世界的贵族们还没有真切意识到“阶级矛盾”二字，也会本能的不安和对威廉升起敌意。

    威廉不是革命旗手，他做的一切，采纳的那些制度手段，都是为了巩固自己的权力，增强自己的实力，俄国十月革命众多国家武力干涉的历史，他很清楚，掌握更多资源的统治阶级也不会什么都不干，白白施舍给底层属于自己的权力和资源。

    威廉接下来的目的，不是和世界政府死磕。

    丹彼尔听完威廉的话后，点头道：“我会告诉阿拉密斯的。”

    威廉没有回话，从丹彼尔手里拿过酒杯，也不嫌脏，直接将里面的威士忌都倒进自己嘴里，呼了口气，感慨道：“知道在监狱里最让我受折磨的是什么吗？不是海楼石，而是我喝不到酒，也抽不了烟，搞得我都快忘记酒的滋味了。”

    本书来自 品书网
------------

第三百二十章 行踪飘忽

    第三百二十章行踪飘忽

    丹彼尔不以为然，从威廉手里接过酒杯，又起身去倒了一杯威士忌：“你都离开监狱这么长时间了，怎么没去抽空喝一杯。”

    “这可不像你这样的聪明人该问的问题，”威廉也自己去倒了一杯酒，“你说我刚刚跑去贫民区维持秩序，防止出现骚乱，在平民中间和他们近距离接触的时候，是面容邋遢，不修边幅好，还是衣着光鲜，满身酒气好？”

    丹彼尔对威廉的调侃不以为意，对他举起酒杯，真诚的赞叹道：“你总是这么谨慎。”

    “底下的人可以粗心大意，我们不行，”威廉这次没将酒直接喝光，抿了一口，细细品味，“所以，无风带那里的情况，现在怎么样了？有没有出现什么异常？”

    丹彼尔自信的说道：“你放心，陷阱已经都布置好，只等猎物自己送上门了。”

    ……

    当天夜里，威廉他们就坐船走了，他们还带走了这次一同倒戈的卫戍军，以及被俘虏的海军。

    威廉一直看着远处的港口，阿金在他身边沉稳的问道：“我们接下来去哪，先躲回无风带避风头？”

    威廉从港口收回目光，看了眼阿金，又看向远处海面，没有直接回答，而是呵呵笑道：“我猜卡普他们一定在急切的往回赶，所以何必慌乱的跑回无风带呢？”

    威廉和阿金在船上说着话，而在卡尔马城，因为平日在城内维持秩序的人都离开了，加上港口汇聚的平民很多，这时的城市治安很差，在所有人几乎都没注意的时候，有一伙携带着武器的男子趁机潜入了贵族区，那些侥幸逃过一劫的当地贵族还没从白天的屠杀当中缓过劲来，就遇到另一伙暴徒。

    等卡普带着斯托洛贝里、道伯曼几位中将，终于从桥上王国“特奇拉沃尔夫”回到这座城市的时候，原本繁荣一时的贵族区，已经形如鬼域，他们面对的，是一座新旧统治者都消失了的无序城市。

    几位中将几乎都难易抑制自己的怒火，就算是原本显得神经最大条的卡普也是一样。

    这不光是因为他们目前面对的局面。

    卡普等人到达桥上王国“特奇拉沃尔夫”之后，纷纷严阵以待，只是在这里，他们除了逮捕到那些被丹彼尔哄骗，傻乎乎自投罗网的三流海贼之外，再没遇到摩根集团哪怕任何一个重要干部。

    他们就在大桥附近的海域傻傻巡逻许久，等待那根本不可能出现的摩根海贼团，最终等来的，却是卡尔马城变乱的消息。

    而在路上，他们还知道了直播的消息，斯摩格和达尔梅西亚，一位中将，一位中校，都被威廉重创，而且就在东海世人的眼前发生的这一切，海军的颜面，算是丢尽了。

    “这么说，T.彭恩中校牺牲了，斯摩格中校和达尔梅西亚中将被俘虏，而阿金少校则叛变了？我们留在卡尔马城的指挥官们，无一幸免？”卡普怒极反笑，问着眼前一名海军士兵。

    威廉离开前搜捕海军士兵，故意留下了一些漏网之鱼，给卡普等人传递情报。

    那名海军士兵可能是很少见到卡普真的发怒，有些害怕的低下头去，小声应是。

    斯托洛贝里中将则眯着眼睛，凝声问道：“他们是怎么这么快来到卡尔马城的？而且聚集的时候，我们一点消息都没收到。”

    蒸汽船是威廉旗下最高机密，尽管这件事早晚会随着蒸汽船的推广而公之于众，但威廉却希望在这件“秘密武器”被世人了解之前，能够先发挥出其不意的作用，为此他甚至在海军到来之前，就撤走了红叶村以及参与蒸汽船制造的工作人员，而更早之前，四海商社和商情五处就已经开始在东海四处传播谣言和虚假信息。

    别说卡普等人在来到东海之后，因为一开始行动顺利，直接将威廉抓捕的缘故，有些松懈大意，没有做过多的调查，就算他们一开始就能先知先觉的调查蒸汽船的事情，想了解真相，也要一些时间，斯托洛贝里的疑问，十分正常。

    “他们乘坐的是一种黑船，甲板上没有一片风帆，只有高高的烟囱。”那名海军士兵比划着说道。

    早期的蒸汽船经常被涂成黑色，是因为当时的蒸汽机比较原始，烟囱不断冒出的黑烟和粉尘，一旦落在船身上会显得很脏，并且船体上的沥青之类防腐涂料也是黑色的，所以选择将船只涂成黑色，既省事，又显得很有威慑力。

    威廉现在的蒸汽船，也是类似情况，而像威廉这样的拿来主义者，方法和手段好用，肯定是选择效仿，将船身涂黑，具不具有威慑力另谈，但十分显眼是肯定的了，所以几乎所有海军，只要去过港口，见过当时威廉一伙人乘坐的船只，都印象深刻。

    “蒸汽船！？”

    卡普、斯托洛贝里、道伯曼三位中将，几乎是异口同声的叫道。

    海军和世界政府的科技水平可以说是领先世界，蒸汽船其实在海军实验室中早已问世，只不过因为各种各样的原因，并没有大规模生产，许多海军士兵甚至都没听过这种船只，不过以场中三位中将的身份地位，自然有所了解。

    “我们还真是小看他了，没想到蒸汽船都让他弄了出来，纳维亚王国原本可并不以技术著称。”卡普对斯托洛贝里和道伯曼说道。

    斯托洛贝里脸上还是带着一些疑惑：“但这还是无法解释一些问题，比如摩根.威廉的人是如何集结的，而且他们之前那段时间究竟跑到哪里去了。”

    道伯曼冷冷的说道：“我现在最担心的，就是他们救出摩根.威廉以后，继续藏起来，像是缩头乌龟一样，而且我的这种担心很可能会变成现实，看他们之前一系列动向，就像是一群老鼠，只会弄一些小动作，他们很清楚自己不是我们的对手，也许现在已经准备逃出东海了，我们最好尽快封锁颠倒山。”

    道伯曼话音刚落，一阵电话铃声突然响起，斯托洛贝里连忙接通，就听到电话虫模仿着有些焦急的嗓音：“这里是‘特奇拉沃尔夫’，中将大人，不好了，摩根.威廉带人过来了。”


------------

第三百二十一章 秘密基地

    第三百二十一章秘密基地

    东海，桥上王国，特奇拉沃尔夫。

    在卡普等中将率领的海军舰队离开没多久，数艘战舰就包围了这里。

    本地的官员战战兢兢的放下电话虫，然后小心的看向面前的年轻人。

    年轻人有着一头中长的金发，被梳成背头，棱角分明的脸上看着这位官员的时候，带着淡淡的笑意，如果不提两人四周那些荷枪实弹的武装人员，以及年轻人那张如今在东海极具辨识度的面孔，那么看年轻人的表情，就像是两个老朋友叙旧一样。

    摩根.威廉，这段时间以来，随着各个报刊的新闻传播出去，这个名字的传播范围已经不再局限于东海，逐渐被全世界更多人所知晓。

    五花八门的报纸，为他取了各种各样的绰号。

    有更了解威廉经历的东海报刊，针对他执政官经历为他取的“无冕之王”，彰显他原本在东海地位的“海皇帝”，亦或者是外海报刊，为了强调他海贼身份而取的“征服者”、“海贼国王”，还有《世界经济报》着重提到他在杀死金狮子时，残忍的掏出了金狮子的心脏，从而为他起的绰号“狮心王”。

    各式各样奇奇怪怪，耸人听闻的外号背后，其实是为了凸显将威廉抓捕的海军的功劳，在威廉已经入狱的大背景下，他被吹嘘的越凶残，越强大，越显得海军这次行动的成功，指挥者的睿智，执行者的强大。

    只是，在威廉顺利逃脱监狱后，这些外号和编排的背景故事，只会让威廉身上平添几分威慑力。

    多亏了报纸，许多人还是第一次听说，威廉不光杀了金狮子史基，还把他心脏掏了出来，这其实还是卡普他们发现了金狮子史基的尸体后，告知的战国，然后战国再透露给一些报社的。

    有些八卦小报还胡编乱造，说金狮子史基的心脏其实是被威廉生吃了，因为威廉相信吞食敌人的心脏，能够给他带来强大的力量。

    小报上说的有鼻子有眼，有不少人甚至信以为真，原因很简单——正常人谁特么会挖掉别人的心脏，然后还将被挖掉心脏的敌人尸体保存下来？

    “我照你说的做了，给海军指挥部打了电话，求你不要杀我。”官员哭丧着脸恳求道。

    “马特斯，我记得你是叫这个名字，”威廉想了想后，微笑着对眼前的官员马特斯说道，“原本默尼耶在的时候，我见过你，你放心，我又不是冷血的屠夫，不会随意杀人的。”

    默尼耶就是原本特奇拉沃尔夫的主事者，他和威廉相互勾结，做人口买卖，并且收受威廉贿赂，让威廉的人承办输送桥上物资的工作，在威廉要炸毁特奇拉沃尔夫的消息传到海军耳中后，海军先后在桥上的仓库等许多重要地点都发现了炸药，这明显不是外人就能做到的。

    经过简单的调查，事情真相就弄清楚了，卡普他们一怒之下，就将默尼耶撤职带走，严格来说，作为海军他们这么做其实并不太合适，不过有威望实力都堪比大将的卡普出头，就算默尼耶原本是属于世界政府，而不隶属于海军，当时在场中人也没人敢非议半句。

    不过他们也就带走一个默尼耶，其实和威廉勾结的不只默尼耶一个人，只不过就算有卡普中将兜底，他们也不可能将大半官员都抓走，到时候连管理特奇拉沃尔夫都没人了。

    威廉说他不会随意杀人，马斯特听到这话，下意识的看向大桥边上，那里躺着许多具尸体，是之前在威廉等人登桥的时候，组织抵抗的人，现在一个不剩，统统成为了尸体，死相极为惨烈，全身都是可怕的烫伤，而且因为严重脱水等一系列缘故，一个个神情扭曲，看上去分外恐怖。

    威廉见马斯特的视线，解释道：“他们不太合作，这只是点小小的惩罚，你这么配合我，我怎么会这样对你呢？”

    威廉拍了拍马斯特的肩膀，这一简单的动作，就吓的后者浑身一抖。

    “配合，我一定会配合，帮你炸掉这座大桥。”马斯特忙不迭的点头。

    威廉笑了笑：“炸掉这座大桥？不，难道我像是那种只知道搞破坏的人吗？我只是要带走一些人，顺便告诉东海的海军，我来过这里。”

    ……

    等卡普再次带人来到特奇拉沃尔夫的时候，那名叫马斯特的官员，就是这么重复威廉原话的。

    “告诉我们，他来过？”卡普咀嚼着这句话，不清楚威廉背后是什么意思。

    此时的特奇拉沃尔夫，确实没有被威廉炸毁，但是这里的囚犯却都被威廉接走了，如果威廉的意思是挑衅，那么卡普要承认，威廉的目的很好的达成了，无论是他，还是原本更沉稳的斯托洛贝里中将，亦或者本就强硬的道伯曼中将，现在都满腔怒火，不将威廉重新逮捕誓不罢休。

    斯托洛贝里中将自到特奇拉沃尔夫以后，就一直皱着眉头，低头思索着什么，直到这时，他突然抬头，招呼卡普和道伯曼过来。

    “我想到一个很重要的问题，现在看来，摩根集团的人，这段时间应该没有分散，否则他们不可能集结的这么快，那么他们的补给是从哪里得来的？他们的船没有风帆，再没有补给的话，在海上就是一具钢铁棺材。”斯托洛贝里问着其他两位中将道。

    道伯曼和卡普经过提醒，也想到了这个问题。

    蒸汽船相比于还在使用风帆的船只，有无数的优势，唯有一个问题，就是当舍弃海洋中随处可见的风力的同时，它们需要自备作为动力的燃料。

    看曾经目睹摩根集团蒸汽船的海军形容，摩根集团的蒸汽船应该也是使用煤炭作为燃料的，可摩根.威廉的人，在之前的一段时间已经被赶出纳维亚王国，他们是从哪里补充的煤炭？如果是事先储存，那么储存地点在哪里？不光是煤炭，还有之前补充给各个海贼团的武器弹药，更重要的，还有供摩根集团成员生活的补给。

    蒸汽船这只钢铁海兽需要喂饱，船上的人同样需要吃饭。

    这么多人，现在，摩根.威廉又将桥上王国“特奇拉沃尔夫”的众多劳工带走，他们吃什么？喝什么？

    道伯曼面颊抽动了一下，脸上的伤疤随着他的动作，似乎都活泛了起来：“摩根.威廉应该有个秘密基地，否则别说补给，他们连个歇息的地方都没有，而且，我现在还怀疑，他之前带走的平民可能也没分散藏起来，很可能也被安置在了秘密基地，我唯一的问题是，这么一个基地在哪里？就算东海是摩根.威廉的主场，这样一个地方，也应该很显眼才对，可我们前段时间将手底下的人分散出去，别说找到它了，连半点关于它的消息都没听到过，这不正常。”

    “之前东海海贼暴动的时候，我们虽然将手下的人都派了出去，可并没有目标，可能将它错漏了，不过无论如何，我们现在必须把它找出来，否则我们永远要被摩根.威廉这个混蛋牵着鼻子走，他绝不会主动找我们开战的！”斯托洛贝里接着道伯曼中将的话，分析道。


------------

第三百二十二章 拨开迷雾

    第三百二十二章拨开迷雾

    威廉从监狱逃离后，卡尔马城在卡普等一干海军眼里就失去了最重要的作用，这个城市先后出现的新旧统治者，一个逃跑，一个被赶尽杀绝，逐渐变得混乱起来，但卡普、斯托洛贝里以及道伯曼三位中将，全都没有兴趣重整这里的秩序，那是做完最要紧的事情之后，才需要他们处理的事情，而什么事情在卡普他们眼中，是目前最要紧的事情？

    毫无疑问，就是将摩根.威廉抓捕归案，死活勿论。

    死活勿论，是战国的原话。

    卡普和斯托洛贝里、道伯曼三位中将分成了两队，其中卡普坐镇颠倒山附近的罗格镇，关键时刻可以阻止威廉一伙人从这里逃向伟大航路，而斯托洛贝里和道伯曼，则待在桥上王国“特奇拉沃尔夫”，新的指挥中心安放在了这里，防止这座世界政府和天龙人亲自关注的大桥，再出什么问题。

    除此之外，在道伯曼的提议下，他们还将手下的海军统统放了出去，搜索东海威廉一伙人可能存在的秘密基地。

    他们不是没想过这么分散兵力，可能导致那些分散出去的海军受到摩根.威廉一伙人的袭击，但他们现在最担心的，反而不是手下的人遇袭，而是摩根.威廉一伙人不再露头。

    到了这种时候，道伯曼和斯托洛贝里两位中将，已经来不及顾惜部下的安危了。

    可惜，局势似乎就在向着对海军来说最坏的情况演变。

    三位中将指使手下的海军，将东海几乎翻了个遍，所有岛屿，无论是有人居住的，还是无人居住的，哪怕是个小岛礁，都被海军探查过，全都没有威廉一伙人的痕迹。

    注意，是痕迹。

    四艘蒸汽船，加上当初威廉为了接走桥上王国的劳工，又带着的几艘风帆运输船，船上所有人，武装和非武装人员，一共上万人，竟然连一点痕迹都没有留下，就像是凭空从东海蒸发了一样。

    斯托洛贝里和道伯曼两人一脸凝重的看着墙壁上那副巨大的东海地图，再又一次得到没有发现威廉一伙人踪迹的消息后，两人谁都没有说话。

    海军已经开始再一次探查那些有人居住的岛屿了，不过斯托洛贝里心底清楚，这多半是无用功。

    半响道伯曼才打破沉默，他疑惑的说道：“会不会，是他们已经跑去伟大航路了？”

    斯托洛贝里第一时间就反驳道：“不可能，颠倒山那边有卡普中将亲自坐镇，而且我们之前联系本部那里，他们也说没有见过威廉一伙人，在伟大航路，威廉一伙人不可能有在东海一样的威望和民心，而且伟大航路前半段的海军，也比我们这里要多得多，他到了伟大航路，不可能隐瞒住行踪，我们这边一定会第一时间得到消息。”

    道伯曼闻言，又狠狠的说道：“那就一定是那些东海人将摩根.威廉他们这些人藏起来了，我这段时间算是看明白了，这帮东海人，全都是隐藏的罪犯，竟然为了帮助一个海贼，不惜违抗海军，尤其是纳维亚王国的人，如果不是现在急着抓捕摩根.威廉，我一定要将那些参与叛乱的暴民都抓紧监狱里去！”

    斯托洛贝里又摇了摇头：“这么多人，如果聚集在一起，怎么藏的下？如果分散，那么我们也早该得到消息了，何况，如果摩根.威廉只是要藏起来，他何必又要来一趟特奇拉沃尔夫，带走那么多人？这个混蛋在挑衅我们，他应该不会乖乖藏起来才对。”

    摩根.威廉带着上万人，而且这里面一大半都是桥上王国“特奇拉沃尔夫”出来的劳工。

    这些人与外界社会严重脱节，言行举止都与常人有区别，而且因为奴隶一般的劳工生涯，极度缺乏安全感，最重要的是，劳工中间，虽然有一些无辜的平民，非世界政府加盟国的国民，但还有一大部分是罪犯，他们如果分散到各地，不可能像现在一样，斯托洛贝里等海军，连一点消息都没有。

    “痕迹，上万人，为什么能不在东海留下一点痕迹？”斯托洛贝里有些焦躁的自语道，“难道他们还真的能凭空消失不成？东海也没有空岛啊！？”

    斯托洛贝里等人，知道威廉和金狮子史基大战，使用了飞艇的事迹，可飞艇也无法生出补给，而且运力有限，根本不可能藏住这么多人，与金狮子史基一战，那么大的声势，威廉他们也不过运送了三千人多人上天，这就用了六十多艘飞艇，在天上行驶的时候遮云蔽日，在地上几乎不用望远镜，只抬抬头，就能发现异常。

    而且东海上空也没有空岛，六十多艘飞艇，根本不可能在天空停留多久，等到下落的时候，声势更大，早就被海军的人发现了。

    “不在东海，也不在伟大航路，那能在哪里？难道还能在无风带？”道伯曼用力一拍地图，生气的说道。

    谁知，道伯曼这句话说完，斯托洛贝里一直习惯性眯起的双眼就猛地睁大，似乎想到了什么一样，从桌子上拿起一只笔，在面前的地图上勾勾画画起来，不时停下笔来思索一会儿。

    过了半个多小时，斯托洛贝里终于放下了笔，看着眼前被他划出无数个圆圈和三角形标记，并用线条互相连接的东海地图，面色铁青。

    被标记的地点，都是前段时间东海海贼团发起暴动时，受到袭击的海军基地，有些基地完全被攻破，人员几乎死伤殆尽，导致当地海军力量全部瘫痪，这些地方被斯托洛贝里用圆圈标记，而那些只是受到袭击，导致基地和人员受到一些损失，即使损失较大，却也不至于海军力量全部丧失的地方，则被斯托洛贝里用三角形标记起来。

    斯托洛贝里将那些受袭击从而完全瘫痪的基地用笔相互连接，划出一条条线，绝大多数的线条，都是时断时续的，因为中间夹杂许多三角形的标记。

    这很正常，.5，凭海贼的力量，想完全把当地海军杀光，还是比较困难的一件事，海贼又没有太强的战心。


------------

第三百二十三章 找到目标

    第三百二十三章找到目标

    地图上，被圆形标记，被海贼完全攻破并彻底瘫痪的地点，其实以小型基地居多，海军人数少，基地防卫力量差，大型或者中型基地，被彻底瘫痪的较少，总体而言，圆形和三角形标记分部的比较有规律性，唯有一处地方不同。

    “妈的，”一直显得比较斯文沉稳的斯托洛贝里中将，自从到了东海以后，第一次说了脏话，他看着地图咬牙道，“这帮混蛋，竟然真的藏在无风带！”

    在东海地图上方，标识着无风带字样的地图边缘，被斯托洛贝里画出一条很长的线，上面的基地，无论是大型，还是小型，都被斯托洛贝里用圆形标记圈了出来，而且，在这里，还有一条线从这里出发一直能连到纳维亚王国周边海域。

    在这条线上，所有的海军基地，无论规模，通通都被摧毁，完全瘫痪，和其他地方圆形、三角形混合的标记一对比，十分显眼。

    道伯曼也透过斯托洛贝里画的东西，看出问题来了，他有些愕然的说道：“这条线……。”

    “很显然，摩根.威廉，就藏在无风带，在救出他之前，他的人，也藏在这里，然后他的同伙，借着东海海贼暴动吸引我们注意力的时候，将无风带附近的海军基地，以及通往纳维亚王国海域路上的基地，都一一拔出，防止营救过程中可能被海军发现，”斯托洛贝里沉声说道，“我到现在才想到这个疑点，稍有航海常识的人都知道，无风带十分危险，.5，敢袭击海军基地，也应该下意识避开无风带才对，为什么无风带周围的海军基地，会遭受这么强的打击？这其实很不正常，很可能是摩根.威廉的人亲自动的手。”

    “但是……，”道伯曼一脸的不可思议，好像被消息震惊的不知道怎么组织语言，“怎么可能，我的意思是，他们怎么做到的？安然无事的藏在无风带？”

    通行无风带，有两大难题，一是风力问题，二是海底潜伏的各类巨大无比的海王类的问题，前者其实还好说，后者尤其难以解决。

    海军是依靠在船底安装海楼石才得以解决这一难题的，但是海楼石是一种极其稀少且珍贵的矿物，而且用处极广，也只有世界政府旗下的海军，才能财大气粗到这种地步。

    一些势力可能能买到或用各种手段获得少许海楼石，或者海楼石制成的装备，但想像海军一样，在整个船底都配置上这种珍稀矿物，难度实在太大了，所以海军通行无风带的方法很难被人效仿。

    可除此之外，道伯曼也想不到还有什么办法能够让船只能安然通过无风带。

    “我不知道，”斯托洛贝里摇了摇头，随后看向道伯曼，认真的说道，“但东海、伟大航路，都找不到他们的踪影，除了这个可能，还有更合理的假设了吗？而且，最起码，我们知道摩根.威廉他们，已经解决一个通行无风带的难题了，他们有蒸汽船，动力不是问题。”

    道伯曼眉头深深的皱了起来：“那我们怎么办？”

    “东海根本找不到摩根.威廉他们的踪影，因为他们就根本不在这里，我们不要浪费力气了，通知卡普中将，我们沿着这条线，”斯托洛贝里来到地图前，用手里的笔，沿着那条自纳维亚王国边缘海域到无风带边缘的长线，划了一下，“直接进入无风带，搜索摩根.威廉的秘密基地！”

    ……

    无风带，威廉所率领四艘蒸汽船，终于带着装载着特奇拉沃尔夫劳工的运输船，到达了之前丹彼尔等人驻留的岛屿。

    远远的，人们就能发现那座遍布绿树的小岛。

    威廉他们能安然将运输船带进无风带的办法很简单，虽然建造一艘蒸汽船需要不少时间，但建造声波发射器却不需要那么久，威廉让人将一些声波发射器安装到几艘运输船上面，然后让安装了声波发射器的船，和没有安装发射器的船只夹杂在一起行驶。

    威廉的声波发射器，和海军军舰底部安装海楼石，从而通行无风带的原理不同。

    海军的军舰，是靠海楼石，使得海王类误以为军舰和大海毫无差别，来保障正常行驶，不受到骚扰，而威廉的声波发射器，则是靠发出让海兽厌恶的声音，使它们主动避开，从而确保自身的安全。

    大体上，威廉的舰队在海上行驶，就像是一伙带着巨大噪音污染源还不停移动的广场舞大妈部队，所有海王类唯恐避之不及，哪有心情分辨里面是不是有几个不那么吵的船只？

    至于船只行进动力问题，自然是靠人力，特奇拉沃尔夫的劳工们别的没有，劳动的力气却一大把。

    布满“狂绿”的小岛上，原本梅尔维优的土著居民已经被转移走，岛上的那处矿场空落落的，直到这伙特奇拉沃尔夫的劳工，在有些茫然的状况下登上岛屿，然后在威廉部下的指引下，进入矿场。

    威廉站在船头，看着密集的人流，随后又看向矿场边缘，那些参天巨树。

    他似乎能看到无数肉眼不可察的微小颗粒，在空气中缓慢漂浮着，可能是心理作用，这使他喉咙感到有些发痒。

    身后传来一阵脚步声，威廉甚至没有回头，就开口问道“你说，海军要多久才会发现我们在这里？”

    丹彼尔从威廉身后转了出来，来到他身边，顺着他的视线，也看向远处的狂绿，平静的说道：“应该很快，除非那些海军全都是傻瓜，我们故意留下的线索那么明显，他们在东海和伟大航路都找不到我们后，结合这个线索，怎么也该猜到我们真正的基地在无风带了吧？”

    “而且他们很快会动身出发，”丹彼尔视线又放到那些劳工身上，露出一丝微笑，“你出狱以后，还特意冒了一点风险，又去了一趟桥上王国，劫走这些人，不就是为了激怒那些海军吗？”


------------

第三百二十四章 真正的基地

    第三百二十四章真正的基地

    海军和世界政府，有什么区别？

    这个问题，这个世界的许多人都弄不明白，在世人眼里，海军代表的就是世界政府，它在世界政府管辖的加盟国内，权力极大，而且知名度也极高，驻军和基地遍布世界各地，可以说，只要有加盟国存在的地方，就有海军的存在。

    而世界政府一旦有所行动，一般也会派遣海军出面，因为海军是世界政府旗下最为知名，也是规模最大的武装集团，无论是上得了台面的工作，比如追捕海贼，还是上不了台面的任务，比如屠杀平民。

    甚至连天龙人出了问题，也是由海军大将出面，为他们摆平事端，海军和世界政府的关系可见一斑。

    但归根结底，海军和世界政府，是不同的两个组织，性质和人员结构都截然不同。

    世界政府是由官僚组成，而海军，则是由军人组成，他们不是政客，尤其是处于战乱时代的军人，他们习惯了战斗，甚至享受战斗，除非被强令，否则从不懂得妥协。

    更何况，在大海贼时代开启的多年后，目睹混乱的局面，海军里面的激进思想传播势头猛烈。

    无论是原本就莽撞的卡普，还是原本显得稳重的斯托洛贝里，亦或者是一向就持强硬态度的道伯曼。

    三位中将，无论性格如何，他们对摩根.威廉的态度都是一致的，无论如何也要抓住他，在获得战国授权，并且感受到威廉在桥上王国的挑衅后，就变成了无论如何也要杀死他。

    海军在东海行动中的形象，三位中将在东海行动中的颜面，现在已经荡然无存，世人眼睁睁看着一帮来自海军本部的精英将领，偷袭的手之后，还是被一个困坐在狱中的人遥控指挥手下，耍的晕头转向，最后无数东海人更在直播中，亲眼目睹摩根.威廉如何大摇大摆的走出监狱，然后击垮一名中将和一名中校。

    斯托洛贝里确定了威廉秘密基地的位置，其他两位两位中将没有一点拖沓和迟疑，立刻召集了他们从本部来东海时，乘坐的可以通行无风带的军舰，出发开赴无风带。

    他们很清楚，现在只有威廉的死，可以洗刷之前海军和他们自己等人的耻辱，堵住世人嘲笑他们的嘴巴。

    本部派遣到东海的特殊军舰，一共有三艘，此时道伯曼中将，以及卡普中将都聚集在斯托洛贝里中将坐镇的军舰会议室中，看着斯托洛贝里中将，用一根教鞭自地图上无风带周边几座被摧毁的海军基地标志上，不停比划着：“无风带周边，只有这几座海军基地被摧毁，显然，摩根.威廉的人自无风带出入，都在这里，所以我们该先沿着这条线，在无风带周边范围内进行搜索，等在这里也找不到他们的基地后，再扩大搜索范围。”

    道伯曼看着地图，眼中凶光闪烁：“我们要分开搜索吗？”

    斯托洛贝里闻言，点了点头，对两人说道：“但最好不要轻举妄动，发现目标，第一时间用电话虫通知其他人，我们一起实施抓捕，达尔梅西亚现在还在他手上呢，而且也要担心他再次潜逃。”

    卡普和道伯曼赞同的点了点头，他们都知道，到了这一步，再被威廉逃掉，他们就真成笑柄了。

    威廉等人藏身的秘密基地，为了通行方便，避免消息传递后，不能最快做出反应，并没有离东海太远，三艘海军军舰分开搜索，没用多久，道伯曼便从望远镜中远远发现一座绿意盈盈的岛屿。

    参天密林将岛屿表面覆盖的七七八八，映射在水面上，似乎将岛屿周边的海水都染绿了，只是从岛的另一面升起的几股黑烟却破坏了这绿色景致，因为没有风，黑烟笔直向天，道伯曼离岛屿还有一段距离，就发现了这个异象，甚至还早于发现这座岛屿。

    想到卡尔马城曾经见过新式蒸汽船的海军描述，道伯曼心中一凛，连忙拨打电话虫，通知还在远处搜索的斯托洛贝里和卡普，接着自己就停在了远处，并没有冒头，反而还与岛屿拉开了一些距离，避免打草惊蛇。

    没过多久，受到道伯曼报告位置的斯托洛贝里和卡普，带着自己的船只纷纷赶到，随后一同向小岛进发。

    接近小岛后，三艘军舰不约而同的兜了个圈，绕着岛屿，向黑烟散发的方向扑去。

    离的近了以后，斯托洛贝里觉得有些奇怪，这座岛屿虽然绿树成荫，可整座岛却十分安静，连动物的叫声都没有。

    不过小岛不大，还没等斯托洛贝里细想，三艘军舰已经绕过岛屿，来到岛的另一边，这时，斯托洛贝里和卡普、道伯曼三名中将，以及众多海军才发现，这里竟然藏着一处被绿树包围的小型煤矿场和简易码头。

    码头上，停着三艘蒸汽船，以及数艘运输船，斯托洛贝里放下望远镜，结合刚刚看到的矿场中还穿着特奇拉沃尔夫劳工制服的矿工，他觉得自己已经看清了一切。

    显然，这里是摩根.威廉一伙人为了补充蒸汽船补给而开辟的一处重要基地，并且看矿场周边还有许多新建的房屋，这里恐怕还有被扩大的趋势，摩根.威廉去往桥上王国“特奇拉沃尔夫”抢夺劳工，也不只是为了挑衅自己一帮海军，而是为了获得足够的劳动力挖矿。

    “很重要”，以及“准备长期居住”，两个关键结论得出后，斯托洛贝里就对岛屿本身放松了警惕，更想不到岛屿上那些树木有什么不妥。

    他反而注意了一下，和之前卡尔马城的海军士兵说出的情报比起来，码头上，此时似乎少了一艘蒸汽船，但斯托洛贝里知道他们不能再等了，在他们看清矿场和码头布置的时候，那里的海贼也看到了他们，何况这里是为摩根.威廉一伙人的蒸汽船输送补给的重要基地，此时又有三艘蒸汽船停留，三位立在各自军舰船头甲板上的中将都不再犹豫，动作极为相似的屈膝，微蹲，如同扎马步一样，进行蓄力，随后就如同火箭一般，从船头甲板窜向半空，斜冲向码头的蒸汽船。

    呜！

    在三名中将行动的同时，码头上的三艘蒸汽船也纷纷拉下汽笛，一阵悠长响亮的声音从码头上发出，并且传的很远。

    在无风带，另一座小岛上，夏洛克办公室内的一个被放在暗红色盒子里的电话虫突然响了起来。

    夏洛克浑身一震，马上将手中的钢笔扔了出去，抓起电话虫，快步走出大门。

    当他推开大门后，才可以看到，他此时正处在一栋四层小楼的顶层，在这里居高临下向远处眺望，一栋栋崭新的建筑分部在岛屿一侧，规模已经与一个较大的村庄相仿，来自红叶村造船厂的匠人，武器试验室的工作人员，甚至梅尔维优岛屿的土著等非作战人员，都在街上行走着。

    在远方的码头上，一艘外表漆黑的蒸汽船正静静的停泊在岸边。

    这里，其实才是威廉一伙人真正安置人手的秘密基地。


------------

第三百二十五章 穷途末路

    第三百二十五章穷途末路

    三位中将纷纷自各自船头一跃而起，到了他们这个级别，六式已经得心应手，三人在半空中如履平地，脚踏月步，横跨海面，直接冲向矿场和码头。

    卡普在三名中将里速度最快，没有冲向码头，而是直接冲向矿场，此时矿场上已经乱作一团，看上去摩根.威廉的人对海军的到来全无防备，人基本都在岸上休息。

    卡普炮弹一样落到矿场一角，随后单膝跪地，对着脚下的土地重重砸了一拳。

    随着卡普的动作，场中的人才终于见识到了卡普为何号称“铁拳”。

    一道无形的冲击波以卡普为中心向四周散发，就像是一颗大当量的炸药被引爆，卡普脚下，土地如同蛛网般裂开，整座矿场似乎都震动了一下，惊呼声中，矿场中来自特奇拉沃尔夫的劳工，以及近卫军的军人纷纷失去平衡摔倒在地，离卡普较近的人，更是直接被冲击的力量掀飞。

    另一边，道伯曼和斯托洛贝里则冲向码头上的蒸汽船，只是船上根本没有几个人，无论是威廉，还是威廉旗下的几个已经被海军记在通缉名单上的干部，都没在船上。

    “卡普中将，他们都在岸上！”斯托洛贝里直接喊道。

    卡普抬起头来，透过扬起的灰尘，正好看到威廉和几个干部，分别从摇摇欲坠的几栋小楼里钻了出来。

    威廉的面色有些苍白，而且表情难看，落到卡普的眼里，自然觉得这是因为自己一行海军突然袭击，威廉被打了个措手不及的缘故。

    跟在威廉身边的，是在他入狱时指挥旗下势力的心腹，被海军称为“海贼学者”的丹彼尔，这是摩根集团里除了摩根.威廉之外，海军最希望逮捕的目标人物。

    另外一个面色黝黑，脸型干瘦的男子，则是被东海海军现在恨之入骨的叛徒，前海军少校阿金。

    因为威廉离卡普较远，并且四周杂音太多，卡普并没能听到威廉说些什么，只能透过他的嘴型，隐约猜出他似乎在叫其他人往树林里撤退，然后那几个已经被海军列入通缉名单的摩根集团干部，便纷纷往矿场外的树林里跑，近卫军的士兵们也迅速向树林方向撤离。

    另一边，道伯曼和斯托洛贝里两位中将，见到船上没有几个重要人物后，也都纷纷来到岸上，卡普对两人招呼一声，然后打头冲向威廉，看都不看周围的那些近卫军士兵。

    几位中层军官指挥控制了码头上和船只的海军登陆，向岛屿深处追击，三位中将则都放弃了指挥权，尽皆将目标放在威廉等干部身上，他们很清楚，谁才是最大的威胁。

    威廉已经跑到了树林边缘，回头看了一眼卡普，猛地挥动佩刀和道一文字，一道带着热浪的刀光划破空气，自卡普侧前方一栋小楼上掠过，下一刻，伴随着震动声，小楼竟然被威廉遥遥一刀切断，倒在路上，正好挡在卡普和威廉之间。

    轰隆！

    一栋小楼作为障碍物，显然还阻碍不了卡普，烟尘弥漫中，卡普单手护住面部，防止灰尘进入眼中，整个人直接撞破小楼，自废墟中一跃而出，可还没等他落地，威廉又是一道刀光袭来，这道刀光比刚刚声势更为惊人，沿途所过，无论是什么东西，都被一分为二，连土地都被划出一道深壑，深壑中甚至冒着淡淡的蒸汽。

    卡普面色不变，像是看都没看到刀光一样，依旧冲向威廉，等刀光到了跟前，直接一拳砸了过去，交接之时，刀光轰然炸响，散发出阵阵高温气浪，吹的卡普眯起了眼睛，只是除此之外，他再也没有多余的动作，甚至连速度都没有减慢半点。

    威廉也没指望自己一刀就能逼开卡普这种传奇海军，在他吸引卡普注意力的时候，阿金和丹彼尔等与他分开撤退的干部，已经进入了树林，他也转身向树林跑去。

    谁知威廉刚刚转身，就听到身后有破空声袭来，卡普直接从原地一跃而起，跨越上百米距离，如同炮弹似的以极快的速度撞向威廉。

    卡普即将落地时，已经挥拳砸向威廉，招式朴实无华，只剩下纯粹的力量与速度，威廉不敢把后背对着卡普这种级别的敌人，回头将打刀竖在身前，以刀锋抵挡卡普的拳头。

    当！

    卡普依旧避也不避，和他出手之时的风格一样，莽撞而彪悍，拳头直接砸在威廉手中和道一文字的刀锋上，但他拳头上一点伤痕都没没有，反而是威廉闷哼一声，双手隐隐发麻，借力远窜进树林，像是被卡普一拳打飞一样。

    “斯托洛贝里去追丹彼尔，道伯曼去追阿金，”卡普没有立刻追上去，而是对身后的另外两名中将，分别指了指阿金和丹彼尔逃离的方向，然后看向威廉离开的方向，咬牙道，“我负责解决摩根.威廉！”

    斯托洛贝里和道伯曼都不认为威廉是卡普的对手，斯托洛贝里只嘱咐了一句：“小心摩根.威廉的诡计，他们可能在树林里藏了什么东西，可能是毒气。”

    “我知道。”卡普拍了拍后腰别着的两个防毒面具，便冲了出去。

    .5毒气早已经在海军面前暴露，上至卡普，下至海军士兵，如今都配发了防毒面具，像卡普这样的高层军官，甚至还带了另一个备用。

    .5杀伤力虽然很强，但面对卡普体魄远超常人，放到威廉前世地球甚至可以客串超人的强者，还做不到短时间内就让他们失去战斗力，就算是偷袭，卡普等人也可以迅速反应过来，以卡普的速度，足以瞬间脱离毒气笼罩范围，然后带上防毒面具。

    斯托洛贝里和道伯曼在卡普动身后，也飞快冲入树林，道伯曼高速飞奔下，一刀砍断一个挡路的大树，大声吼道：“海贼们，你们已经穷途末路了！”

    道伯曼的吼声远远传到威廉耳中，他神色冰冷，依旧闷头向前逃窜，似乎没有听见一样。

    突然，他的喉咙蠕动了一下，轻咳一声，竟然吐出一口带着绿意的痰来，连忙从口袋里掏出一小瓶药液倒入口中。


------------

第三百二十六章 翻转

    第三百二十六章翻转

    威廉将药液又塞回口袋，闷头向树林深处冲去，在他后方，卡普就像是个开路机，在密林之中，一路碾压，在身后留下一片巨树残骸，可怕的是，就算这样，卡普的速度依旧要比威廉快。

    威廉狂奔过程中，前方出现一颗大树，他一手抓住树干，整个人灵活的一荡，已经绕到大树另一边，双脚落到树干上用力一点，整个人又向着另一颗大树弹去。

    威廉离开大树的下一秒，卡普就将其摧毁，然后抬头看向已经不再逃跑，站在树枝上，同样低头看着自己的威廉。

    “你已经逃不掉了，摩根.威廉，”卡普捏了一下拳头，手指关节传来一连串脆响，“就像这样，将那些阴谋诡计抛开，回头和我正面较量一下，就算输了，多少还像是个男人。”

    ……

    树林中，丹彼尔直接一把捏碎了药瓶，将碎片扔在地上，然后和与他做了一样动作的爱德蒙一起，转身面对斯托洛贝里中将。

    斯托洛贝里中将没有立刻发起进攻，反而停下脚步，在两人面前十米远的地方，看着他们。

    “你们为什么往树林里跑，有什么目的？”斯托洛贝里打量着两人，缓缓拔出腰间的两把佩刀，随意问道，“是在这里埋伏了什么？.5？但我看你们两个似乎没有带防毒面具，那么……，是逃生用的飞艇？你们准备抛弃这座岛屿，还有岛上的那些其他可怜虫？”

    丹彼尔没有说话，冲动的爱德蒙则一捋刘海，猛地冲向斯托洛贝里，并恶狠狠的答道：“我们准备在这里做掉你！”

    “不自量力！”

    斯托洛贝里说了一句，双脚一点，已经跃起躲过爱德蒙拦腰砍来的一刀，并且发动月步，身体不光没有下落，反而不停拔高。

    嗒、嗒、嗒！

    一阵脚步声传来，丹彼尔如同一只猿猴，在周围几颗大树的树干上不停腾跃着，迅速接近半空中的斯托洛贝里，手中细剑刺向斯托洛贝里的要害。

    “太慢了！”斯托洛贝里右手横起佩刀立于身前，利用刀身挡住丹彼尔的细剑，左手则挥刀砍了过去。

    丹彼尔手中细剑轻便，挥动速度很快，斯托洛贝里挥刀砍来同时，他已经再次变招，收刀护身，竟然提前挡住对方的刀锋，可下一刻，因为丹彼尔收剑而将另一只手空出来的斯托洛贝里，又一刀砍在丹彼尔的细剑上，巨大的力量直接将丹彼尔砸落地面。

    斯托洛贝里得势不饶人，在丹彼尔下落同时，一脚踢出，发出一道真空斩波袭向丹彼尔，却被爱德蒙挥刀挡住。

    斯托罗贝利落到一颗大树的树枝上，只是他落下后竟然没有站稳，差点从树上摔下去。

    他心中一惊，下意识看向扶着树干的右手，紧接着，他的瞳孔突然收缩了起来。

    在斯托洛贝里的手背上，不知为何，竟然起了几个显眼的绿斑。

    ……

    “卡普中将，你能说这句话，是因为你背后就是海军，你输了无所谓，因为海军输得起，没了你，还有战国元帅，还有三位大将，以及无数中将，”威廉没有被卡普的话激怒，平静的说道，“而我输不起，如果没有你眼里看不起的那些阴谋诡计，那么我现在可能还是一个不知道明天是不是还能活着的小海贼，或者自我被你们突袭，抓进监狱那一刻，就已经一败涂地，没有翻盘的希望了，你已经成名已久，海军则是庞然大物，我和我的人，和你们比起来，就像是几只还没长大的幼狼，面对一个壮大的狮群，如果不利用自己的智慧，单凭力量，又怎么可能与你们周旋？恐怕真的莽撞的冲过去，一早就被你们撕碎了。”

    “就算是这样，你还是会被我们撕碎，只不过是拖延了一下时间，”卡普呼出口气，“不过你能做到这个份上，我心底其实也有些佩服你，可惜你是个海贼，没有走上正路。”

    卡普话语中显得有些惋惜，可话音一落，脚下泥土翻飞，眨眼之间，就已经冲到站在大树顶端的威廉面前，拳如炮弹，轰了过来，出手毫不容情！

    威廉在卡普出拳瞬间，整个胸膛就已经变成一团凝聚的蒸汽，将卡普拳头落向的地方空了出来。

    轰！

    卡普的拳头落空，但拳风依旧将威廉身后一颗巨树摧毁，连威廉凝聚的蒸汽都被余波冲击的有些不稳定。

    狂风吹的威廉眯起眼睛，和道一文字则刀锋一转，自下而上，撩向卡普。

    卡普没做任何的躲闪动作，和道一文字的刀锋只是破开卡普的海军制服，就再前进不了分毫，而卡普已经飞起一脚，将威廉踹飞出去。

    威廉在半空中一个翻滚，伸手抓住一颗大树粗壮的树枝，手指甚至都深深嵌了进去，这才勉强制住冲势，然后擦了擦嘴角溢出的鲜血，看向卡普。

    “你的那个小把戏呢？”卡普问道。

    威廉知道卡普再说【过热】，但威廉并没有使用这招的打算，【过热】状态会给威廉身体带来极大的负担，其中一项明显的症状，就是呼吸会变得急促。

    威廉眼睛依旧眨也不眨的看着卡普的脸，几颗不注意观察，根本发现不了的绿色斑点，在上面悄悄浮现。

    威廉笑了起来，卡普有些不明所以，同时心中警惕大起，他是见识过威廉诡计的，担心威廉再施展出什么手段，从他手里跑掉，于是再度发起攻势。

    威廉没有使用【过热】，正常状态下面对卡普，几乎没有多少招架之力，左支右绌，抵挡卡普的攻击，但依旧时不时被卡普的打中，一次又一次体验卡普那一双被世人称赞的铁拳。

    可面对这样的威廉，卡普不光没有放松，反而心中的戒备和警惕越来越深，他到现在还没有想明白，威廉特地跑来树林的目的，以威廉的智慧，怎么可能在明知不是自己对手的情况下，还返身和自己死斗？

    难道真的是自知穷途末路，放弃希望了？

    卡普分神想着这些问题，突然一个不察，被威廉反击一刀劈中，尽管卡普瞬间就用武装色霸气将自己保护起来，可依旧被巨大的力道砸的翻了个跟头，然后单膝跪地，抬起头来，不可置信的看向威廉。

    他刚刚明明已经看出威廉的攻击意图了，想要躲避，可身体竟然没有反应过来！

    威廉面色苍白，咳嗽了一声后，用手背轻轻抹去嘴角的鲜血，他看上去有些狼狈，可看着一脸震惊的卡普，依旧扯出一丝微笑。


------------

第三百二十七章 绿意盎然

    第三百二十七章绿意盎然

    卡普单膝跪地，看了一眼威廉，又看向自己撑在地上的手掌，掌背处不知道在什么时候，生出了一颗显眼的绿斑。

    “卡普中将，你知道金狮子史基，这些年都在做些什么，我又从他那里得到了什么吗？”

    威廉说着，突然冲向卡普，半途中身体变幻成道道蒸汽，自然系果实的能力者，面对武装色霸气远远强过自己的敌人时，贸然元素化，扩大自身的打击面积，并不是个好的选择。

    果然，尽管卡普还惊讶于刚刚的意外，依旧一拳将威廉砸倒，但同时，威廉也将卡普腰后两个防毒面具拿在了手里，手中高温蒸汽喷发而出，将两个面具毁掉。

    卡普看也不看被毁掉的两个面具，单膝跪地，对着倒在地上的威廉重重一拳砸下，威廉又将身体元素化躲避过去，卡普这一拳砸在地上，看上去威力不比之前在矿场上的一拳差多少，直接将砸出如蛛网般的裂痕，嘎吱声中，周围几颗大树接二连三的倒下。

    威廉穿破灰尘，避开倒下的大树，看着还站在原地的卡普，之前的一路声势惊人的追击，以及一连串的攻击，使得这个老人微微有些气喘，无数肉眼不可查的细微颗粒，混杂着空气，顺着他的口鼻进入体内，在血液与组织细胞气体交换过程中，蔓延至全身。

    几道绿斑出现在卡普的脸上，如果观察仔细，还可以看出随着卡普越来越沉重的喘息声，绿斑在逐渐变大。

    “Daft Green”，狂绿，梅尔维优的土著这么称呼这些保护他们村庄，不受到野兽侵害的大树。

    这些大树，时刻都在散发着一种肉眼不可差的细微颗粒，即使是梅尔维优岛上，那些经过金狮子史基培育，加倍凶暴嗜血的野兽，依旧不敢接近这些它们。

    它所散发的细微颗粒，在吸入人体内后，会使人的身体逐渐出现绿斑，与此同时，还会出现僵硬，功能退化等症状。

    而这种被梅尔维优土著起名“Daft”的病症，其可怕的地方就在于其隐蔽性，以及病症会逐渐积累。

    .5，或者世上其他毒气，能在瞬间知晓其危害，除非是早已经知晓其危害，否则当人发现症状的时候，往往已经病入膏盲，体内累积相当数量的颗粒了。

    梅尔维优的土著即使远离狂绿森林，长年累积吸入飘散的少许颗粒，依旧会出现病症，而在原著中，娜美因为不知晓狂绿的危害，曾经没有防护的进入狂绿树林，结果没用多久，只是放一些炸药的功夫，就在树林中因为吸入过多颗粒，失去了行动能力，后来因为暴露在狂绿颗粒之中，甚至差点失去性命。

    在梅尔维优岛上，即使以金狮子史基的强大和张狂，在踏入狂绿之林时，依旧要小心的带好防毒面具。

    当初包围金狮子史基宫殿的狂绿还只能算一小片树林，威廉如今所在的这座岛上的树林，则是他把整座梅尔维优岛上的狂绿，都移植过来后的成果。

    而且，威廉特意将这个地点选在无风带，一个重要原因，就在于这里没有能将颗粒吹散的风，在这座位于无风带小岛的密林中，无数狂绿颗粒就这么肆无忌惮的漂浮在空气之中，当威廉引诱卡普狂奔，肆无忌惮的攻击自己，耗费体力，加重呼吸时，狂绿颗粒又迅速进入卡普体内。

    现在，以卡普的体魄，狂绿颗粒还要不了他的命，但是除非有解药，否则他身体各部位已经出现的僵硬、功能退化等正装却是不会消褪了，而且随着他在狂绿颗粒中暴露的时间越久，他的这些病症还会越来越严重。

    .5这类的毒气，就算一开始卡普没有防备，但一旦反应过来，很快就能做出防护措施，而像卡普这样的强者，.5一下就秒杀他，威廉不抱希望。

    可现在却不同。

    其实威廉身上也没法免疫狂绿颗粒，他之前喝了一瓶IQ中提取的解药，但随后又继续暴露在狂绿颗粒之中，不过他因为事先知晓狂绿危害的缘故，有意识放缓呼吸，连【过热】都没有敢使用，加上解药残留的一些药效，导致他目前的症状要比卡普轻微很多。

    威廉缓缓吸了口气，似乎不在乎狂绿颗粒的存在了，随着他胸膛剧烈起伏，皮肤逐渐发红，白色的蒸汽从他口鼻间窜了出来。

    过热！

    威廉骤然发力，冲向卡普，和道一文字挥动之时，摩擦空气发出刺耳的呼啸，雪亮刀光直接切断数颗巨树，可撞在卡普的拳头上面，却只发出一阵闷响。

    威廉宁可加深自己“Daft”的症状，此时也要拖住卡普，让他更长时间暴露在狂绿颗粒之中。

    卡普的体魄和意志堪称怪物，他是和金狮子史基、白胡子爱德华、海贼王罗杰等人同一时代活跃的传奇，已经称得上高龄，按理来说，到了他这个年纪，心肺功能早该不如年轻人，有所衰退才对。

    金狮子史基、白胡子爱德华，如今身体都已或多或少有些毛病，但在卡普身上，时光似乎失去了应有的作用，除了外貌外，他的身体还像是个年轻的小伙子一样健康。

    只是卡普再强大，他依旧是一个人类，需要进食，更需要呼吸，抵挡不住那些细微颗粒进入他的身体。

    卡普在密林中无防护暴露这么久，“Daft”症状已经很明显的情况下，一度还没有失去战斗力，甚至与“过热”状态下的威廉打时占据明显上风。

    只是随着时间的流失，当他身上绿斑越来越多，面积越来越大后，尽管依旧在咬牙坚持战斗，但他的动作还是不可避免的逐渐迟缓起来，每一拳挥出去，都像是耗尽了他全身的力量。

    嘭！

    卡普被威廉一拳打中，远远摔了出去，而后者的和道一文字刚刚被卡普击飞，已经不知道掉到哪里去了，正站在原地喘息，看着卡普艰难僵硬的从地上爬起来，没有立刻追击。

    威廉已经解除了“过热”，他脸上和手臂等皮肤表面，也出现了明显的绿斑，被绿斑覆盖的身体部位变得十分麻木，在威廉的感觉中，就像是失去了这一部分身体的控制一样，这种感觉让人既难受又恐惧。

    威廉喘息了两下，随后又跌跌撞撞的跑向卡普，他的动作很不协调，就像是关节处被绑了木板一样，不会回弯，慢腾腾的冲到卡普跟前，自上而下，一拳砸在卡普脸上，而卡普也趁机将威廉拽倒，然后一肘撞在威廉胸口。

    两个人毫无高手风范，忍受着“Daft”带来的痛苦，如同两个街头混混一样，在地上厮打。

    如果有人从天空俯瞰，放眼望去，狂绿森林之中，已经躺满了人，在威廉等干部之后撤入森林的近卫军，以及追击他们的海军，也都已经失去行动能力。

    下至小兵，上到中将和干部，全都败在名为“Daft”的敌人手下，唯有卡普和威廉两个人，还不知疲倦和放弃的互殴，他们眼里只有彼此，哪怕脸上的绿斑和鲜血混迹在一起，染出难看的色调，依旧不停挥拳。

    直到两个人最终也失去了身体的控制，纷纷瘫倒在地上，依旧睁大双眼，互相瞪视着。

    与此同时，这座小岛的一端，一艘蒸汽船缓缓靠在岸边。


------------

第三百二十八章 暗潮

    第三百二十八章暗潮

    夏洛克站在船头，在他身后，则是阿拉密斯、哈登和塞尔柯克等人，即使蒸汽船如今还只是停靠在岸边，船上众人也都还没进入狂绿森林，他们却还是戴着防毒面具，用谨慎的目光打量这座变得异常安静的岛屿。

    “磨蹭什么，赶紧派人下船吧。”阿拉密斯催促一声，然后就走下船头，率领船上同样佩戴着防毒面具的武装人员下船，来到树林边缘，然后两两一组，进入狂绿树林，他们身上除了武器之外，还有一个小小的包裹，里面放着防毒面具和解毒剂。

    哈登和塞尔柯克等人也纷纷下船，威廉这个陷阱，为了能将包括卡普等几名中将在内的海军一网打尽，是以自身为诱饵，狂绿颗粒是不分敌我的，无防护暴露在狂绿森林中，威廉等人其实也冒着生命危险。

    随着搜索队伍逐渐深入树林，不停将浑身遍布绿斑，失去行动能力的人拖到岸边，那些海军被戴上防毒面具先扔到一边，近卫军的伤者则被喂下从IQ中提取的解药后，再被带上一顶防毒面具。

    阿拉密斯没有管树林里遇到的，其他那些失去行动能力的伤者，他不停观察着周围的环境，直到前方林荫稀疏许多，走到近前，才发现这里像是发生了地震一样，树木折断，地面裂开。

    他清楚，这一定是人为破坏的痕迹，并且是威廉或者是其他摩根集团旗下干部，这些高手曾经身处的战场，于是跃上一颗没有倒下的大树上方，四处眺望，没用多久，就发现了躺在地上，互相瞪视的威廉和卡普两个人。

    阿拉密斯跳下大树，快步来到威廉身边，扶着他的头，喝下IQ提取的解药，然后将防毒面具套在他的头上。

    原本只能转动眼珠，连呼吸都渐渐微弱的威廉，在解药作用下，胸膛剧烈欺负了起来，他猛地咳嗽几下，喘息片刻，然后防毒面具之下，发出一阵沙哑的笑声：

    “我赢了！”

    ……

    东海如今平静的让人有些不安。

    这几个月以来，东海可谓是事态频发，吸引了全世界人的视线，先有金狮子史基降临，但紧接着这位曾与海贼王罗杰齐名的大海贼，又被东海的新人摩根.威廉杀死，随后海军秘密派遣卡普中将采取突袭战术，将刚刚杀死史基的摩根.威廉一举抓获，并且海军迅速将其定罪。

    而在这之后，经历东海海贼暴乱，法莱斯王国王宫被焚毁，桥上王国受到袭击警告等一系列事件之后，摩根.威廉在众目睽睽之下，大摇大摆的从监狱里走了出来，并且俘虏一名中将和一名中校，安然离开卡尔马城，最后，又在卡普等海军返回这座城市的时候，拜访了一遍桥上王国特奇拉沃尔夫。

    可以说，这段时间的东海争端，可谓是跌宕起伏，异常精彩，本地那些从事新闻业的工作者，简直笑的合不拢腿，他们手上有着太多太多的新闻素材。

    只是突然之间，争斗的双方就从东海消失了，无论是摩根.威廉，还是卡普为首的本部海军精英，尽皆如此。

    其实海军本部要比东海人更加不安，因为他们知道卡普等人是去往无风带，搜寻摩根.威廉的秘密基地，但没过多久，这些人就失联了。

    整个海军本部现在已经如临大敌，包括战国与鹤中将在内，一干海军的领导层疑神疑鬼，他们十分怀疑有其他势力与威廉勾结，才能解决以卡普为首的四名中将。

    也许是四皇，也许是革命军，甚至是那些当年曾在卡普手下吃过苦头的罪犯或者敌人，海军本部所在的马林梵多岛上，满是戒备的军人，在战国派出去探查各方势力动向的侦察船回报消息之前，这种戒备的状态可能会一直持续着。

    新世界，德雷斯罗萨王国，这个国家的现任国王，多弗朗明哥此时正翘着二郎腿，坐在一张小圆桌上，一脸笑意的听着电话虫另一端的卧底维尔戈，对他讲述海军如今的动向。

    “佛之战国，怎么这么沉不住气？”多弗朗明哥听到战国派了侦察船了解各方，尤其是四皇的动向后，发出一连串古怪的笑声，“这下子，海军出问题的事情，四皇也很快就会知道了。”

    “战国元帅和卡普中将关系紧密，是世人皆知的事情，而且卡普中将还是海军的招牌，他紧张一些很正常。”维尔戈判断道。

    “那摩根.威廉呢？海军那边现在有他的消息吗？”多弗朗明哥问道。

    维尔戈立刻答道：“没有，他和卡普一样，也消失了，而且接下来也没在东海出现过，不过他应该还在无风带。”

    多弗朗明哥笑意加深：“如果卡普失踪这件事，和四皇甚至其他势力无关，那么事态一定会变得特别有意思，我想想，四皇们发现海军本土突然戒严，然后还派出侦察船到他们附近游荡，一定会调查事情的起因，如果他们知道‘铁拳’卡普，在东海这么一片弱小海域失了手，不知道会做些什么。”

    “摩根.威廉能够凭自己的力量解决卡普？我觉得不太可能，战国元帅估计也是这么想的，所以才会做这些布置，如果他真的有这个能力，当初就不会被抓了。”即使透过电话虫，多弗朗明哥依旧能感觉到另一端维尔戈的不以为然。

    “先入为主的判断，只会造成思维的盲区，维尔戈，”多弗朗明哥又发出一阵怪笑声，“在这个世界上，没有什么不可能的，不要事先为自己的思维模式套上一层死板的枷锁，如果我像其他那些蠢笨的海贼一样，只知道和海军硬拼，又怎么会将你派去海军呢？你看，海贼也能成为海军，这世界还有什么不可能的事情？”

    维尔戈那边顿了顿，才有些郁闷的说道：“说到这个，多弗，现在战国在彻查海军内部将领的身份背景，尽管主要查的是东海人，不过我觉得最近我们两边还是减少沟通为妙，那个叫阿金的少校，海军本部的人查到他在五年之前，摩根.威廉还是个小海贼的时候，就进入海军队伍了，现在海军的人已经扩大了调查范围。”

    多弗朗明哥闻言，笑道：“你看，他能在自己实力还很弱小的时候，就知道往海军内部掺沙子，就知道他是个聪明人，这种人，最擅长创造奇迹。”


------------

第三百二十九章 旧新闻

    第三百二十九章旧新闻

    伟大航路风云变幻，而导致这一切的始作俑者，则在无风带安然养伤。

    牢房内，卡普脸上虽然还有不少绿斑，但相比当初在狂绿之岛时的模样，已经好了一些，起码脱离了生命危险。

    他的手脚都被手臂粗细的铁链捆住，成一个“大”字固定在墙上，他偶尔挣扎两下，虽然铁链哗哗作响，可却显得有气无力，在他手背上，还插着一个针头，针头另一端连接着一个硕大的吊瓶，里面灌满了镇定剂，顺着输液管被送入卡普体内。

    威廉走进监狱，他皮肤上的绿斑已经完全消褪，只是身体还有些残留的症状，所以面色显得有些苍白。

    在威廉身后，是丹彼尔和哈登两个人，威廉示意了一下，二十四小时始终监视卡普的守卫就离开了，而一见他们进来，原本耸拉着眼皮的卡普猛地睁大双眼，透过牢门缝隙，目不转睛的盯着他们。

    威廉看了眼怒目圆睁的卡普，又看了眼吊瓶后，对身旁的丹彼尔说道：“你不是说，这种镇定剂能让海王类变的比鱼缸里的观赏金鱼还安静，我们的卡普中将怎么还这么有精神，没有安心养伤？”

    “他是怪物，你应该最清楚不过，毕竟他无防护暴露在狂绿下那么久，还能暴打你一顿。”丹彼尔难得调侃了威廉一句。

    两人身后的哈登则紧盯着卡普，突然插嘴，恶狠狠的说道：“这个老家伙把我们害惨了，威廉，让我杀了他，帮小的们报仇！”

    尽管这段时间在东海的冲突里，威廉旗下的干部基本都平安无事，但也只包括干部而已，底层的战斗人员可谓损失惨重，就说在狂绿之岛的埋伏，就有许多士兵没能撑住救援，死在“Daft”之下。

    威廉旗下，爱德蒙，还有哈登等比较莽撞的干部，一直想把一帮海军都杀了报仇。

    “那就杀了我吧，”卡普咧嘴对哈登和威廉笑了一下，声音突然变大，“你们这一群混蛋海贼，以为我会害怕吗？”

    威廉打开沉重的牢门，丹彼尔上前检查了一下吊瓶和输液管，然后又拨弄着卡普的脑袋，检查他脖子上的绿斑，卡普虽然想要挣扎，可此时“Daft”和镇定剂双重攻势下，已经虚弱不堪，远不像之前一样生龙活虎，无法逃脱丹彼尔的手掌。

    威廉这时则站在卡普跟前，微笑着对视他的双眼：“你当然不会害怕，卡普中将，你是军人，最好的那一种，怎么会怕死呢？”

    他视线落到卡普布满针孔的手掌上：“只是我要是想杀你，就不会在你身上这么大费周折了。”

    “你又在打什么鬼主意？想拿我做筹码，和海军谈判？战国是不会像海贼妥协的，海军也不会像海贼妥协的，收起你那些小算盘吧。”卡普冷笑着说道。

    “我有连你在内的四位中将，无数海军，佛之战国不会这么铁石心肠吧？”威廉依旧微笑着说道，“谈都没的谈？”

    卡普闭上眼睛，不再看威廉，也不再说话，他心里其实十分后悔，他不在乎自己的安危，但被威廉抓捕的无数海军的安危，他却在乎，那些都是本部挑选出来的精英。

    哈登皱起眉头，想对卡普动手，却被威廉制止了，在威廉的示意下，几人离开监狱，来到不远处一栋小楼的会议室内，在这里，威廉旗下的干部汇聚一堂。

    “不愧是本部的精英中将，口气一个比一个强硬。”

    一进入会议室，威廉就这么感慨了一句。

    在和卡普交流之前，威廉已经试探过达尔梅西亚、斯托洛贝里和道伯曼三位中将的口风，其中没有一个人畏惧过死亡的威胁，更没有露出一点妥协的意思，连看似最精明的斯托洛贝里也一样。

    “海军本部就是一条听话的猎狗，他们只懂得追逐猎物，狗脑袋理解不了什么叫妥协。”丹彼尔自顾自坐到一张椅子上，刻薄的评价道。

    靠坐在椅背上，半眯着眼睛，似乎在养神的阿金闻言，比较中肯说了一句：“他们是军人，不会妥协是正常的，也是应该的，东海的一帮海军懂妥协，他们什么德行，我们很清楚。”

    同样有机会列席会议的老鼠，脸上露出一丝尴尬，坐在椅子上不安的扭动了一下身子，阿金则看都没看他一眼。

    老鼠对威廉他们唯一有用的地方其实是原本的海军身份，没了这个身份，实力低微，又不像夏洛克头脑聪明的老鼠，就显得可有可无了起来。

    威廉这时走到老鼠身后，双手轻轻拍着他的肩膀，微笑着说道：“有的人只是被安排到了不适合自己的岗位而已。”

    老鼠感激的抬头看了威廉一眼。

    “既然这样，这些人质留着也没用了，干脆直接干掉他们，我们去罗格镇，就在海贼王罗杰死了的地方，把海军英雄卡普的脑袋砍掉！告诉海军，东海是东海人的东海，轮不到他们指手画脚！”哈登说话的时候，手还狠狠下劈了一下，加重语气。

    坐在哈登旁边的阿拉密斯按下他的手臂说道：“光打掉一个卡普就废了我们这么大力气，再来个大将之流的大人物，我们可没什么底牌了。”

    “怕什么，大不了再在东海打一场……，叫什么来着，对，游击战，”哈登咬着牙说道，“威廉不是说过吗，海军除非是不想要自己的大本营了，否则根本不可能派太多人过来找我们的麻烦，如果他们真这样干了，伟大航路那些虎视眈眈的势力，一定会扑上去将他们撕个粉碎。”

    “但在那之前，我们已经被海军撕碎了，他们就算推翻了世界政府，对我们而言又有什么意义？”阿拉密斯有气无力的说着。

    哈登撇着嘴，不说话了，半响后，看向低头用棉布擦拭眼镜的夏洛克：“嘿，大金主，你是用脑子的，现在有啥看法？”

    夏洛克把眼镜戴上，慢条斯理的说道：“和只知道对着猎物狂吠的狗讲不通道理，我们可以和控制链子的狗主人讲嘛，海军是军人，就算佛之战国号称智将，他也是军人，可世界政府不是，五老星是政客，政客最擅长妥协，或者说，交易。”

    爱德蒙捋了下刘海，看了威廉一眼，对夏洛克疑问道：“现在威廉是要成为七武海，我们在东海闹得这么大，就算世界政府不会像海军那么强硬，可他们会答应我们吗？”

    夏洛克没有开口，威廉已经说道：“爱德蒙，还记得当年我们看的报纸吗？”

    见爱德蒙一脸疑惑的表情，威廉继续提示道：“费舍尔.泰格，玛丽乔亚袭击事件。”

    爱德蒙眼神有些涣散，显然是在大脑里翻来覆去寻找相关记忆，没过几秒，他就露出恍然大悟的表情。


------------

第三百三十行 交易

    第三百三十行交易

    海圆历1507年，当威廉和爱德蒙、阿拉密斯、阿金，以及已经离世的瓦隆，还在耕四郎的一心道场学剑的时候，圣地玛丽乔亚发生了一件轰动全世界的大事。

    鱼人费舍尔.泰格，闯入世界贵族天龙人的居所，大闹一番，并放走了数千名奴隶，帮他们重获自由，世界政府很快将事件定性为恐怖袭击，并且通缉费舍尔.泰格。

    当时这件事传的沸沸扬扬，就算威廉等人偏居东海都听说过，并且多多少少了解一些后续的进展。

    后来费舍尔.泰格率领一帮鱼人成立了太阳海贼团，与受命追捕他们的海军开始了旷日持久的追击。

    费舍尔.泰格最终在和海军的战斗中受伤，随后抢救无效而死亡。

    “现今的七武海之一，‘海侠’甚平就曾是太阳海贼团的重要干部，费舍尔.泰格的心腹，”阿金慢条斯理的说道，作为曾经在海军本部潜伏的卧底，他对伟大航路和七武海的事情，最清楚不过，“而且还是世界政府主动邀请他的，你们提到过的那个阿龙，原来也是太阳海贼团的成员，只是被海军捉住了，甚平成为七武海之后，世界政府就把他放了。”

    爱德蒙看着威廉，一脸难以置信的表情：“你不是说天龙人地位很高吗？他们犯下那么大的事情，也能无罪！？还有，要是没有我们，恶龙帝国可能真就建立了，阿龙虽然混蛋，但放到东海，也是个厉害的混蛋，世界政府就坐视他这么一个极端种族分子来到东海？”

    威廉笑了笑，也难怪爱德蒙难以置信，世界政府不光赦免了太阳海贼团和费舍尔.泰格牵连的全部罪行，还相当于将东海让给了阿龙这个疯子。

    “这是个波诡云谲的时代，世界政府和五老星是一群精明的政客，他们知道妥协，知道迂回，知道通过非军事手段达成自己的目的，也知道交易不可避免，当初费舍尔.泰格和太阳海贼团犯的罪，与我们今天做的事情相比，并没有轻到哪里去，只要和甚平一样，能够给予他们想要的东西，我们的罪责也能和太阳海贼团一样，一笔勾销。”威廉说道。

    “他们想要什么？”爱德蒙问了一句，但马上又自问自答道，“我知道了，是卡普他们？”

    “卡普是我们和世界政府能够进行谈判的基础，光拿他们做筹码，远远不够。”威廉说道。

    爱德蒙皱眉：“除了卡普和一帮海军，我们还有什么筹码？”

    丹彼尔瞅了威廉一眼，然后说道：“那要看世界政府和五老星最想要什么，他们为什么邀请‘海侠’甚平？为了种族平等或者种族和谐？”

    会议室内传出一阵嗤笑，这里所有人，都或多或少了解过天龙人，有天龙人的存在，所谓种族平等或者种族和谐就是个笑话。

    阿金解释道：“二十八年前，世界政府和海军释放了即将被行刑的巨兵海贼团成员，并以此为契机和巨人族改善关系，出现了第一个巨人海军。”

    “你说世界政府本意是想获得鱼人兵源？”爱德蒙扬了扬眉毛，“这我们怎么学，我们可不是少数种族。”

    “利益，傻瓜，世界政府和五老星是因为看到拉拢甚平能够得到足够的利益，才邀请他成为七武海的，没人让你在背上安个鱼鳍学潜水。”阿拉密斯恨铁不成钢一样的说道。

    爱德蒙瞪了他一眼，然后看向威廉。

    威廉和爱德蒙对视一眼，然后环视会议室众人一圈，说道：“我需要人去一趟玛丽乔亚，替我，向五老星做一次自我介绍，有谁愿意去？”

    威廉自己直接过去，变数太大，而且如果谈判进展不利，就完全失去了周旋的余地，当初威廉在卡尔马城能够为众人殿后，所以场中谁也不认为自己的领袖是个贪生怕死的人。

    一个、两个，虽然有先有后，不过会议室内众人都举起了手。

    威廉知道，这里面并不是所有人都心甘情愿，起码老鼠就绝对不可能是真的愿意为自己冒生命危险的人。

    不过威廉敢肯定，阿金、爱德蒙、哈登、阿拉密斯和丹彼尔、夏洛克等人，肯定都是真心实意的。

    “我去吧，威廉，”丹彼尔平静的放下手，“这里没人比我更合适了。”

    正如丹彼尔所说，阿金现在被海军恨之入骨，而爱德蒙、哈登等人，基本都是莽夫，让他们冲锋陷阵一点问题都没有，但想让他们和一群精明的政客交换利益，比让他们单挑海军大将恐怕还难。

    夏洛克虽然聪明，但实力太差，而克洛，刚刚其实属于举手慢的一批干部。

    东海一战，威廉旗下最出风头的不是爱德蒙、哈登等人，而是在威廉入狱时主持大局的丹彼尔。

    无论能力，还是地位、名声，丹彼尔都是最合适的人选。

    “你们先出去。”威廉想了想，对屋内众人说道。

    爱德蒙欲言又止，但在阿拉密斯的拉扯下还是老实离开了。

    等所有人都走了，会议室内只剩下自己和丹彼尔，威廉才在椅子上斜过身子，凑向丹彼尔，从口袋里掏出一包香烟，取出一支，递给他：“很危险的。”

    “如果害怕危险，当初我就将你扔在监狱里不管，自己跑了。”丹彼尔笑了笑，叼起香烟，凑到威廉打着的打火机前，“别以为我成天待在实验室里，就是个胆小鬼。”

    威廉顿了顿，随后淡淡的说道：“你出事了，会有人为你陪葬。”

    “不会有事的，”丹彼尔平静的吐了口烟雾，“我更关心七武海的位置，现在已经满员了，你不能指望世界政府为你破例。”

    “一个好的员工，自然知道为老板解决麻烦，还会让老板得利。”威廉笑了起来。

    “莫利亚？”

    “莫利亚！”

    威廉和丹彼尔两人相视而笑。

    威廉又和丹彼尔交代了一些东西，丹彼尔是个极聪明的人，往往很快就能理解威廉的意图和目的。

    阿金等人在外面等了没多久，会议室大门就再次打开，丹彼尔对屋外等着的众人笑了笑，就自顾自离开了。


------------

第三百三十一章 三位落难者

    第三百三十一章三位落难者

    丹彼尔乘坐蒸汽船出了无风带，然后就自己一个人离开了，他自信以自己的能力，能够安然到达圣地玛丽乔亚，相比之下，如果带太多人，甚至乘坐蒸汽船，反而目标太大，容易平添波折。

    威廉尊重丹彼尔的意思，但随后又把阿拉密斯派回东海。

    一方面，是为了稳定一下东海日渐不安的人心，一方面，现如今海军本部一定会很关注东海动向，威廉派人回去，能在一定程度上吸引海军的注意力，为丹彼尔提供掩护，而且海军本部的人，在没有打听到威廉，更确切地说，是卡普等被俘海军的所在地点时，未必会轻举妄动，阿拉密斯回到东海，没有想象中那么危险，起码不如“自投罗网”的丹彼尔危险。

    待阿拉密斯乘坐的船只离开视线后，船头甲板上，爱德蒙问威廉道：“接下来我们怎么做？就在这里守着卡普，等待他们两拨人的消息？”

    威廉看了眼四周，发觉周围除了夏洛克、哈登之外，再没有其他人以后，才说道：“不，我要亲自去一趟伟大航路。”

    爱德蒙闻言，惊讶的问道：“你一个人？”

    “还要带上阿金和塞尔柯克。”威廉答道。

    “为什么？”爱德蒙皱起眉头，“你不是说你现在不方便露面吗？如果一定要去伟大航路，该多带一些人吧，万一遇到海军怎么办？”

    “我去为大家谋求一条退路，这样即使世界政府拒绝了我们，对我们来说也不是世界末日，”威廉笑了笑，“这件事必须我亲自去做。”

    本来一直望着海面的夏洛克闻言，回头看了一眼威廉，皱起眉头，若有所思。

    让世界政府招安威廉，成为王下七武海，尽管威廉和智囊团队的几人都有一定把握，但谁也不敢说这是百分之百能够成功的事情，以威廉的性格，这种涉及自己，以及旗下成千上万人未来生死的大事，一定会有Plan?B，它不一定是最好的，但一定足以成为一条最坏情况下的退路。

    丹彼尔很了解威廉，但他走的时候却没问威廉的B计划是什么，威廉也没说，就是因为两人都清楚，如果需要威廉执行B计划的时候，多半是因为丹彼尔此行不顺利，被世界政府控制住了，他如果事先知晓方案内容，对威廉接下来的行动十分不利。

    威廉拍了拍爱德蒙的肩膀：“至于只带阿金和塞尔柯克，和丹彼尔走时的理由一样，带太多人的话，目标会很大，现在有丹彼尔和阿拉密斯先后吸引海军的注意力，我只要乔装打扮一下，低调行事，没那么容易被海军注意。”

    爱德蒙张了张嘴，不过他一开口，威廉就知道他想说什么，打断他道：“阿金和塞尔柯克都有在伟大航路生活的丰富经验，你们几个留在这里。”

    爱德蒙悻悻然的往船舱里走，边走边问道：“那就不能多带一个人一起走？”

    “三个人我都嫌目标大，”威廉摇了摇头，“帮我看好这一帮海军。”

    威廉看向哈登：“我如果让你动手把卡普在内的四名中将都杀了，敢动手吗？”

    哈登挑了挑眉毛，一副“你说呢”的表情，不惊讶，更不惶恐。

    威廉像是知道自己说错了话一样，摇着头，也跟着爱德蒙走向船舱，口中却道：“如果丹彼尔那里出意外，而我这边又彻底失去了联系，到了约定时间还不传来消息，杀了那些海军，别那么大张旗鼓，老想着去罗格镇，在海贼王行刑的地方处决卡普，低调点，然后去魔谷镇，坐我们的飞艇去空岛，那应该很安全，没听说海军到过那里。”

    之前威廉说让哈登杀卡普这名海军英雄，哈登都不显得如何紧张，但听完这番话，哈登反而紧张了起来：“你这一趟会很危险？”

    “和丹彼尔差不多吧。”威廉随意的回答着。

    ……

    “小姐，那边好像有人在求救。”

    鲍西娅接过护卫递来的单筒望远镜，看向商船侧方，那里，正有一艘孤零零的破旧小船在海面上起起伏伏，三个水手和渔夫打扮的男子应该也看到了这艘商船，站在小船边上，对着这边不停挥手，张口大叫，有一个人还拿着一条有些泛黄的白色手帕不停挥舞着，让鲍西娅忍俊不禁。

    “他们是在投降，还是在求救？”鲍西娅抿嘴笑着，将望远镜递还给护卫，“我们靠过去看看。”

    旁边一个瘦瘦高高，却留着蓬松爆炸头的中年男子，这时却打断了鲍西娅和管家的对话，上前警告道：“鲍西娅小姐，这是伟大航路，那很可能是一个陷阱。”

    伟大航路确实藏龙卧虎，这里充斥着来自世界各地的大人物和高手，但同时，这里也充斥着无数被这些大人物和高手吓破胆的丧家之犬，那些不入流的海贼为了在强者的夹缝中生存，诡计多端，卑鄙下作，香波地群岛的奴隶贩子，很多都是这些不入流的海贼们客串的。

    他们的实力不强，而且有时为了能活捉更多奴隶，往往使用各种各样的计策，这名叫乔伊.费洛的船长经验丰富，很清楚那些大海贼虽然名头可怕，但相比于这些大人物，人数数以十倍，百倍计算的不入流小海贼，对普通人的危害并不差多少。

    “有克拉克，还有卡斯兰娜在，最重要的是，还有船长先生您在，”鲍西娅视线故意在乔伊.费洛腰间插的两把手枪上停顿了一下，才说道，“我们也不是没有防备，怕什么呢？”

    “那我们也不需要冒不必要的风险。”乔伊船长皱着眉头，略显不耐的说道。

    鲍西娅眉毛轻蹙，但很快就恢复了原样，露出一丝微笑：“船长先生，那艘小船显然藏不了更多的人，只有三个人而已，就算他们心怀不轨，我们有准备的情况下，也可以轻易制服他们，但是如果他们是真的遇到了意外，那么就像你说的，他们很可能是遇到了海贼，或者其他事情，我们救下他们，可以了解他们为什么会落到这样境地，也许能够躲开那些可怕的海上强盗，亦或者提前做好面对意外的准备，规避风险。”

    鲍西娅说的有理有据，乔伊.费洛想了想，随后耸耸肩，对鲍西娅说道：“好吧，这是你的船，既然你坚持，我只能听你的。”

    鲍西娅细声细气的说道：“你是位经验丰富的船长，海上的事我懂得不多，还是以你的意见为主，只是提出自己的一点想法供你参考而已。”

    乔伊.费洛被捧了一下，面色好看不少，有些倨傲的点了点头，转身离开，去指挥船员控制商船靠近求救的小船。

    ……

    另一边，那艘求救的小破船上，威廉像个傻瓜一样用力的挥动着白手帕，嘴里则低声对同伴嘀咕道：“那些人磨蹭什么呢？怎么还不过来！我们就三个人，难道还担心我们吃了他们不成？”

    塞尔柯克有过在伟大航路冒险的经历，因此说道：“可能担心陷阱，伟大航路有些海贼会派人装落难者，趁机打入目标内部。”

    威廉随口说道：“那和我们无关，我们是好人。”


------------

第三百三十二章 谎言

    第三百三十二章谎言

    商船上，等乔伊.费洛船长离开后，鲍西娅叹了口气，她之前提到过的克拉克，也就是刚刚递给她望远镜的护卫，这时开口说道：“小姐，你的态度太软弱了，乔伊.费洛是个老派的海员，看不起女性，这本来就是你的船，他只是你雇佣来的人，你对他低声下气，他反而会更轻视你。”

    鲍西娅有些无奈的说道：“船上很多水手都是他的人，这是我第一次跑船，家里这么多年的积蓄都在上面，我只是不希望发生纠纷，影响这次航行。”

    另一边，不管乔伊.费洛的态度如何，起码作为船长，他的指挥是合格的，安排熟人也不是任人唯亲，而是因为互相配合默契，这时已经操纵着庞大的商船，灵活的靠向了威廉等人所在的破旧小船。

    离得近了，威廉、阿金和塞尔柯克三人仰头就可以看到船侧排列整齐的射击口，向外伸出的金属炮管如同商船身上长着的尖刺，在伟大航路航行的船只，无论是不是海贼，多半都有些自保的力量。

    “看来伟大航路的武器水平也不怎么样吗？”威廉看了眼炮管，咧嘴说道。

    “有好有差，其实差距很大。”阿金比较客观的评价了一句。

    商船护板后面此时已经冒出几颗脑袋，一个满脸络腮胡的男人对威廉等人喊道：“你们是什么人？遇到什么事了？”

    “我们是远洋捕渔船上的船员，结果不小心遇到了无风带跑出来的海王类，渔船失事了，就我们三个坐着救生艇跑了出来，但身上什么东西都没了，也没有记录岛屿方向的指针，只能在这里等好心人，”威廉仰起脏乱的脸庞，大声叫道，“求求你们救救我们！”

    之前喊话的络腮胡脑袋又缩了回去，过了一会儿，又探头喊道：“一个一个上来，别耍花样！看到我们的大炮了吗？那可不是摆设，你们要是海贼，我们就开炮把你们坐的小破船轰飞！”

    伴随着络腮胡的喊话，是一条扔下来的绳梯。

    “我们不是海贼，是良民！”威廉理直气壮的回答道，然后就攀上了绳梯。

    在威廉旁边的塞尔柯克一脸无语的表情，所幸他低着头，上面的商船船员看不见。

    威廉手脚并用，很快就爬到船顶，只是还没等他站上甲板，刚在护板上露出个肩膀时，就被几个大汉直接拽过护板，摔在地上，几把燧发步枪指着他的脑袋，还有几个持刀的男人虎视眈眈的看着他。

    威廉双手抱头，蹲在地上，脸上露出害怕的神情：“你们是海贼吗？我们船上什么也没有，而且我们都是普通渔夫，家里没有钱！”

    威廉装样的时候，透过周围一帮服装五花八门的壮汉缝隙，看到一副熟悉的制服，他眼睛微微眯了一下，但马上又恢复原样，胆颤心惊的看着四周。

    阿金和塞尔柯克很快也到了船上，和威廉一样待遇，蹲在甲板一角，周围几个水手拿着枪看着他们。

    在甲板远处，船主人鲍西娅在克拉克的护卫下，打量着蹲着的三人。

    三个人中，一个皮肤黝黑，脸庞削瘦，颧骨突出，面容颇丑，黑发看样子有段时间没有打理了，乱糟糟的。

    另外一个个子中等，模样普通，黑发同样因为脏乱而结成一缕缕的模样，看上去年纪最大，有三十岁左右。

    最后一个男子，在三人中最为年轻，带着一顶破了几个窟窿的草帽，帽檐下露出金色的发丝，脸上带着汗水、海盐、鱼鳞、鲜血等物混杂后留下的痕迹，花里胡哨的，看不太清楚具体长相。

    不过鲍西娅也没兴趣仔细探究救下之人的具体长相，她又不是深藏闺中，每天只能拿爱情打发时间的痴人怨妇，整天幻想遇到什么白马王子，她是为了支撑家里生意而冒险跑船的商人孤女，更关心威廉三人的真实身份。

    一名穿着海军制服，留着马尾辫的年轻女子来到鲍西娅跟前。

    “怎么样，卡斯兰娜？”鲍西娅低声问道

    叫卡斯兰娜的女海军回头看了一眼老实蹲着的威廉三人：“他们身上都没携带武器，浑身都是鱼腥味，身上的也都是海王类的血，不是人血，应该不是海贼，确实像他们说的，是渔夫。”

    鲍西娅松了一口气，她心底其实也害怕遇到海贼的陷阱，那不光会导致本来就轻视她的乔伊.费洛有借口发作，船员也会出现伤亡。

    围绕在威廉等人身边的武装人员，很快放下了枪口，威廉余光瞥见那个之前在远处观察自己三人的年轻女人，在女海军和护卫的保护下，走了过来，还带来了一些面包和清水。

    “很抱歉几位，不过我们现在是在伟大航路，凡事只能小心为好，希望你们可以谅解，”鲍西娅离威廉等人几步远的地方停了下来，说道，“这有些食物，只是船上淡水也不多了，所以恐怕无法让你们清洗身体。”

    “没关系，有食物就行了。”

    威廉说着，上前接过面包和水，鲍西娅微微掩鼻，后退一小步，威廉对此不以为意，他本来打扮成这样，就是希望其他人能够敬而远之。

    “不知道你们要去哪里，我们要去香波地群岛，如果你们不顺路，路过下一个岛屿，或者遇到其他顺路商船的时候，可以将我们放下。”威廉一边往嘴里塞面包，一边说道，几块面包屑在他说话的时候从嘴里喷了出来，掉到甲板上，又被他捡起来塞到嘴里。

    “我们也正好要去香波地群岛，可以顺路带你们过去。”鲍西娅依旧客气的说着，只不过威廉粗鲁的吃相和身上难闻的气味，显然让她失去了更多交流的欲望。

    “我叫贝克尔，”威廉像是没有察觉到鲍西娅的态度一样，继续说着，又指了指阿金和塞尔柯克，“这是加尼斯和贝德维尔，我懂一点航海知识，他们两个也能帮忙掌舵，你们救了我们，要是船上需要帮忙，尽管吩咐。”

    “我叫鲍西娅，这是我家的商船，船上的乔伊.费洛船长和他的同伴都是经验丰富的海员，你们安心修养就可以了。”鲍西娅礼貌的说道，她不傻，不可能将船舵和航行方向这么重要的事物交给三个还陌生的人。

    鲍西娅又吩咐过船员带威廉三人去餐厅，并让船员给他们安排休息的地方，随后就离开了，后面还跟着那个女海军。

    威廉三人到了餐厅，商船的人又给他们端上了更丰盛的食物，吃过面包果腹后，三人吃相好看了不少。

    他们吃饭的时候，那个陪着的商船船员也嫌弃他们身上的气味，躲得远远的。

    塞尔柯克在饭桌上低声说道：“那个海军小妞是怎么回事？现在海军的人不是说都回本部戒严了吗？”

    阿金喝了口水，平静的说道：“在这片海域，本部还没将她召回去，应该是个不入流的小角色，这艘船的主人可能是将她请来威慑那些小海贼，或者是防止船员出什么问题。”

    塞尔柯克看向威廉，后者已经将盘子里的食物吃光，并从裤子口袋里慢条斯理的掏出个粗糙的烟斗和一小包烟丝，点燃后，叼在嘴里。

    威廉吐了口烟雾：“别担心，魔幻三角海域每年消失那么多艘船，失踪那么多人，也不差这几个。”


------------

这两天更新可能不太稳定

大娘的母亲病危，说实话，也就这两天的事情了，去医院看望，留下些钱后，最近有空闲时间都在陪我奶，往常虽然更新咸鱼，月底和月初还是会厚颜多码几个字，求点月票，这几天恐怕没能力做到了，而且后事可能也要牵扯些精力和时间，这几天空闲我会码字，不过更新可能会不太稳定。

    对不住大家。
------------

第三百三十三章 船主人

    第三百三十三章船主人

    大多数政策在最完美的一刻，往往是还在书面报告上的时候，一旦实施后，决策者可能才会发现，实施过程中会出现各种各样的现实问题。

    “王下七武海”的政策，显然也一样。

    如果说此时在阿拉巴斯坦王国扮演救世英雄的那位克罗克达尔，就表现而言，还算是符合王下七武海的职责，绞杀那些从四海蜂拥入伟大航路的无知海贼，保护地方平安，那么神出鬼没的月光.莫利亚，则纯粹是王下七武海中的祸害，不光没有收敛自己被招安前的凶残本性，反而变本加厉。

    魔幻三角海域本来就是海上迷雾遍布大半航道的凶险地带，可是根据阿金从海军那里得来的情报，自从月光.莫利亚进入这处地方以后，每年在这里失踪的船只很快飙升到上百艘，并留下无数恐怖传说，使得往来附近航道的船和人逐渐变少，商业凋零，繁荣不再。

    莫利亚还能坐稳七武海的位置，被世界政府看重，估计也只剩下名头和实力两个因素了。

    帮助船上的水手在甲板上忙活了一阵后，威廉和塞尔柯克、阿金三人又跑到船尾避风处抽烟吹牛去了。

    船上的人早已经见怪不怪，对于这三个陌生人，他们谈不上喜欢，也谈不上讨厌，唯一让他们奇怪的地方就在于在三人之中明显处于领头地位的，竟然是看上去最为年轻的“贝克尔”，也就是威廉。

    即使特地蓄了胡子，船员从面相也能看出来，阿金和塞尔柯克比威廉大了不少——其实阿金和威廉同龄，只不过因为面容过于老成，总是被看成是三十多岁的人。

    “这艘船是从普琪出来的，船主人，就是那个叫鲍西娅的女人，是当地一个小商人的独女，父母出了意外身亡，她继承家业以后，为了打通和香波地群岛的商路，亲自带人跑船。”

    威廉摆弄着烟斗，听着阿金的陈述，不时点着头。

    独自在海军卧底的经历，确实很好的锻炼了阿金的能力，在几年前，他们刚出茅庐的时候，威廉是不相信差脾气的阿金能很好的打探消息，但现如今，他不光完成了威廉吩咐的任务，还打听到了更多有用的情报。

    “普琪？”一旁的塞尔柯克发出一声疑问。

    “那个有名的美食之城，和七水之都、圣白杨、圣普鲁特一起，被鱼人汤姆最先开通海上列车线路的城市，”威廉点燃烟斗后吸了一口，缓缓喷吐着烟雾，面上显得若有所思，“这位大小姐有安稳的海上列车不坐，竟然跟船往香波地群岛跑，胆子倒是不小。”

    香波地群岛当地最有名的特色之一，就是奴隶贩卖，那里聚集着数不清的奴隶贩子，多少刀头舔血的海贼都对此地畏之如虎，名声之盛，甚至引的世界贵族天龙人都经常过去光顾。

    这是比奴隶贩子还要可怕一万倍的危险生物，起码面对奴隶贩子人们还敢反抗，可面对天龙人，绝大多数人连反抗的念头都不敢生起。

    在伟大航路任职过的老鼠，也曾因被威廉日渐腐化而不安，一次喝醉酒的时候，为了说服自己那点不多的良心，给威廉讲过一个“笑话”，一个他亲眼目睹的事情。

    天龙人在香波地群岛买奴隶的时候，在路边看中了一名美丽的少女，不顾少女的意见，要强娶她为妻子。

    在少女仿偟无助的时候，最终是少女的双胞胎姐姐主动站了出来，愿意代替自己的妹妹成为天龙人的新妻子。

    按照童话故事的套路，这时候统治者一定会被姐姐的勇敢，以及牺牲精神所触动，幡然醒悟，并给予姐姐奖赏，人们则传扬称颂。

    可惜由老鼠讲述的经过，是姐姐跳出来以后，双胞胎姐妹就都被天龙人掳走了，从头到尾都没有正义使者跳出来阻挠，哪怕当时包括老鼠在内，还有自负正义的海军也在场。

    老鼠是什么样的人，威廉很清楚，他才不相信老鼠当初是个热血单纯的年轻人，就因为这件事才性情大变，但他也相信，任何一个还有点良知的海军，入伍以来一直受到“以正义为名”的教育，却目睹这样的事情，没有触动是不可能的。

    这个世界很险恶，一个千金小姐敢为了开辟商路而往香波地群岛这种陌生的地方闯，在威廉看来，往好了说是勇敢，往差了说，其实是作死。

    “可能是觉得自己船上有海军吧，会安全一些，”塞尔柯克往船头，那个女海军所在的方向看了一眼后，问阿金道，“那个女海军打听到是什么来头了吗？”

    “船主人的好朋友，那个词叫什么来着？”阿金微微皱眉，随后说道，“对，‘闺蜜’，小角色，不值一提，吓唬不入流货色用的，和农场里的稻草人用处差不多。”

    三人正交流着情报，突然不约而同的住了口，然后说起了下流的笑话，在三人嘿嘿怪笑的时候，这艘船的船长，乔伊.费洛从船尾舱底走了上来，他一眼就看到三人聚在一起，顿了顿，便走了过来，威廉叼着烟斗，故作疑惑的看着他。

    “我听说你们三个最近经常聚在一起，私下交流着什么。”乔伊.费洛走到三人跟前，他个子很高，除了同样高大的威廉外，阿金和塞尔柯克和他说话的时候，都需要抬头看他，一时间，倒显得颇有气势。

    威廉和善的笑了笑：“船上也没有熟人，只有我们三个互相认识，能说说话了。”

    “这是我的船，我不希望船上发生任何意外，懂吗？”乔伊.费洛贴近了威廉，鼓着眼睛说道。

    威廉像是害怕一样，垂下目光，点头说道：“我明白，我们只是搭个便船，一到香波地群岛就会离开，你放心吧。”

    乔伊.费洛又看向阿金和塞尔柯克，塞尔柯克一直趴在护板上看着海面，阿金见他看来，也移开目光。

    乔伊.费洛露出满意的神色，语气强硬的命令道：“你们三个平时少鬼鬼祟祟的聚在一起，最好去甲板上和其他人一起干活，就当你们坐船的费用了。”

    “抽会儿烟，马上就过去。”

    威廉讨好的笑了笑，乔伊.费洛这才大步离开。

    等乔伊.费洛走了以后，一直望着海面的塞尔柯克才疑问道：“‘他的船’？船主人不是那个叫鲍西娅的小妞吗？”

    “船上基本都是他的人，鲍西娅只是买下这艘船的人，真正控制这艘船的人，确实是乔伊.费洛。”阿金解释道。

    “我管它是谁的船，我坐了，就是我的船，去哪里，我说了算。”威廉说完，轻轻吹了个口哨，随后，一道白色气体如长箭般从他口中窜出，那不是吸食烟斗吐出的烟雾，而是一小团蒸汽，如同雾气般漂浮在船的四周，被海风吹拂下方才散去。


------------

第三百三十四章 大海的礼物

    第三百三十四章大海的礼物

    魔幻三角海域凶名在外，威廉等人搭乘的名为“星光号”的商船，在船长乔伊.费洛的指挥下，本想着尝试绕开这片区域，但现在看来，这番举措似乎是徒劳的，当夜幕降临的时候，商船周围不知何时升起一片浓雾。

    船长室内，航海士在船长乔伊.费洛，以及船主人鲍西娅的注视下，有些紧张的辩解道：“魔幻三角海域几乎笼罩在整个航道上，想绕开它原本就不容易，我们事先又没有熟悉的线路，失败了也不怪我。”

    乔伊.费洛嘴唇动了一下，看神情似乎是想要骂航海士，不过他航行经验很很丰富，知道现在这种场合之下，离不开航海士的帮助，便忍住怒气，转头对鲍西娅说道：“他说的对，我们事先想要绕开魔幻三角海域的做法，本来就只是种尝试，不过你放心，只要我们遵循指针的方向，些许雾气难不倒我们。”

    鲍西娅拿着一张绣着花边的白色手帕，轻轻擦拭着两鬓的薄汗，虽然面色还是有些忧虑，但乔伊.费洛是专业人士，她只能选择相信对方，转而说起气候来：“你们有没有觉得，起雾以后，气温好像升高了一些？”

    乔伊.费洛想了想：“魔幻三角海域的雾终年不散，可能和平时海上起雾的现象不同，应该没什么问题，小姐你不用多心。”

    三人正说着，外面突然传来一连串有些急促的脚步声，乔伊.费洛的眉头顿时皱了起来，大步走过去打开房门，正好看到一名水手在门外摆出敲门的姿势，举着手，面对突然出现在眼前的船长，僵在原地。

    “怎么了？”乔伊.费洛脸色不好看，听水手脚步匆忙，他还以为船上出了什么事情。

    水手楞了一下，随后兴奋的说道：“船长，出来看看吧，有好东西！”

    乔伊.费洛看了他一眼，鲍西娅这时也走到乔伊.费洛的身后，听到水手的话后，好奇的问道：“什么好东西？”

    “你们过来看看就知道了！”

    水手说完，扭头往船头甲板方向走去，鲍西娅好奇跟上，乔伊.费洛犹豫了一下，转头对航海士吩咐一番，让对方这段时间一定看护好记录指针，随后才离开房间。

    船头甲板上此时围了不少人，那三个被救下的渔夫在远处探头探脑的往人群中间看，围着的水手们压抑不住的兴奋讨论声，远远就传入乔伊.费洛和鲍西娅的耳中。

    鲍西娅对场中自己的护卫克拉克投过去一个问询的眼神，后者只是对她一脸古怪的摇了摇头。

    乔伊.费洛赶开围着的水手，他和鲍西娅这才发现，让一帮水手兴奋不已的东西，竟然只是一个有些陈旧的木桶，整个木桶被绳子牢牢束缚着，在顶端则插着一面破旧的旗子。

    “海神御宝前？”鲍西娅轻声念着旗上写的几个大字，疑惑的问道，“这是什么？”

    “是人们为了祈求航海顺利，给海神的贡品！”乔伊.费洛伸出食指轻轻敲了敲木桶，低声解释道，“同时也是大海的礼物，里面塞着干粮和酒，在海上落难的人如果遇到这个漂流桶，往往能救人一命，所以水手们相信，能在茫茫大海上遇到它，就代表自己交到了好运。”

    “可是这不是贡品吗？我们乱动不合适吧？”鲍西娅问道。

    “没关系，只要我们往里面重新放上干粮和酒，再放回到海里去，海神就不会怪罪，”乔伊.费洛又低声解释了一下，随后拍了拍木桶，大声对周围的水手说道，“好了，小伙子们，看来我们这次航程注定会平安无事，连海神都眷顾着我们，在刚刚进入魔幻三角海域的时候，就送上被海浪拍打过的美酒，为我们加油打气。”

    水手们嘻嘻哈哈的笑着，大海上气候多变，尤其伟大航路，天气更为诡异，大自然的力量不以人的意志为转移，加上恶魔果实的存在，海上讨生活的人，多半有些迷信，星光号正好物资有些短缺，恰巧在这时让水手们遇到了海神的贡品，就算东西不多，但象征意义却很强，不用自家船长过多鼓舞士气，水手们也觉得自己交了好运。

    一名性急的水手直接用匕首割开绳子，旁边的人小心的接过写着“海神御宝前”的旗帜放到地上，有几个水手还恭敬的对这面已经破损不堪的旗帜拜了拜。

    无论是鲍西娅、她的护卫克拉克，亦或者是乔伊.费洛，还是其他在海上讨生活的船员，都满怀期待的看着木桶被一名水手打开。

    嘭！

    木桶盖子被水手揭开瞬间，开口处猛地传来一声爆响，淡淡的硝烟中，一颗弹丸以极快的速度从木桶中窜上天空，而后砰然炸响，化作一团刺眼红光，划破黑暗，如同一颗小太阳一般，照亮了漆黑的夜空。

    信号弹！

    信号弹的光亮照亮了甲板众人的面孔，船员们都显得惊疑不定，鲍西娅和她的护卫不明所以，而威廉和阿金、塞尔柯克三人则神情诡异。

    “来了！”威廉微不可查的自语了一声，随后看向乔伊.费洛。

    这位船长已经察觉到不妙，脸色十分难看，他探头往木桶中看去，发现里面哪有什么干粮和酒水。

    乔伊.费洛心中警铃大作，明眼人都能看出来，这是个故意要暴露他们位置的陷阱。

    他赶忙抬头，大声问桅杆望斗中负责观察的水手：“周围有其他船只吗？”

    “雾太大了，我看不清远处的情况！”

    望斗上传来一个惊慌失措的声音，这时脑子转得快，或是经验丰富的海员也都发觉不对了。

    乔伊.费洛咬着牙，命令甲板上的水手去将其他还在熟睡中的人叫醒，提高戒备并加快航行速度，远离此地。

    对海上讨生活的人来说，在海上，大自然的威胁无所不在，但最大的威胁，其实是怀着各种各样目的的人。

    星光号在未知势力信号弹的威吓下，加快速度逃离原地，却没想到正好一头扎进了魔幻三角海域那暗无天日的浓雾之中。


------------

第三百三十五章 红粉骷髅

    第三百三十五章红粉骷髅

    魔幻三角海域终年浓雾弥漫，暗无天日，明明已经到了白天，星光号的人们依旧觉得自己此时处于黑夜，不辨东西，唯一能帮他们辨别方向的，只有航海士手中的记录指针和永久指针。

    不知是否是心理作用，自从引爆一颗信号弹之后，船上的水手们就觉得气温骤降，觉得冷飕飕的。

    鲍西娅心事重重的往自己房间走去，手里紧紧攥着脖子上带着的十字架挂饰，穿着海军制服的少女卡斯兰娜则在身后低声安慰着她。

    自从进入魔幻三角海域后，诡异的事情越来越多，除了气温骤降之外，还有船员突然发疯，在夜晚大喊大叫，声称自己看到了幽灵，船长乔伊.费洛为了不让这名船员的“疯言疯语”继续影响其他人的士气，将其关押了起来，刚开始的时候，这名船员还好好的，只是有些紧张和害怕，但没过多久，他似乎开始无比痛恨自己的存在，竟然自残起来，一边拿头撞墙，一边哭泣的念叨着自己不该来到这个世界上，哪怕撞的头破血流，依旧不停止动作，像是要将自己的存在从这个世界上抹去一样。

    这如同鬼附身似得诡异情况，让当时在场的船主人鲍西娅、船长乔伊.费洛等人头皮发麻，他们都想不明白，为什么一个身体健康，往常精神状况也良好的壮汉，会突然变成这样，难道有关魔幻三角海域闹鬼的传说，是真的？

    海军女兵卡斯兰娜则根本不相信这种无稽之谈，她知道这艘船寄托了鲍西娅全部的希望和大半个身家，因此难免疑神疑鬼，患得患失，一直在让鲍西娅宽心，

    卡斯兰娜再一次宽慰鲍西娅，说那个自残的船员是因为精神紧张，误将迷雾中看到的东西当作幽灵，鲍西娅边走边听，突然停下脚步。

    卡斯兰娜顺着鲍西娅的目光看去，两人所处过道的前方，浓重迷雾遮掩下，一团黑影正蜷缩在那里，一道微弱的红光若隐若现。

    鲍西娅和卡斯兰娜都吓了一跳，随后还是卡斯兰娜胆子更大，也最先反应过来，大步走了过去，离得近了，才发现是威廉和阿金、塞尔柯克三人蹲在护板后面躲避海风，偷着懒，红光则是威廉的烟斗发出的火光。

    船员现在基本都在甲板工作，卡斯兰娜对这三个躲在过道吓人的混蛋没什么好脸色：“你们又偷懒？”

    “大家都不敢在船舱休息，生怕也遇到‘幽灵’，全都跑去甲板忙活，根本没我们搭手帮忙的地方，跑来透透气，抽会烟，犯不上什么罪吧？”威廉扬了扬烟斗，懒洋洋的说道。

    “我真奇怪你哪来那么多烟草，难道你在船只遇难的时候，只想着带了这种东西？”卡斯兰娜讥讽道。

    威廉奇就奇在明明是落难者，获救时明明看上去身无长物，但总是能从口袋里掏出烟丝来，然后和阿金、塞尔柯克两个人聚在一起，躲在各个角落就着烟斗吞云吐雾。

    卡斯兰娜是海军中士，这是个不尴不尬的职位，一方面，她还没到达那种可以视大多军队纪律条例于无物的级别，行事依旧恪守军人准则，一板一眼，另一方面，有别于士兵，作为年纪轻轻就有了一定地位的海军，她又有些自负，所以打心眼里不喜邋遢又爱偷懒的威廉等人，尤其是在这种人心惶惶的时候，就更看不惯他们的行为了。

    “你懂什么，这玩意在船上可是硬通货，许多时候比贝利还管用。”威廉不以为然的说道。

    卡斯兰娜说道：“那我希望你把你那比贝利还值钱的东西吸入自己肺部的时候，小心一点，别在吞云吐雾的时候错眼把同伴当成了鬼，然后也吓得大喊大叫。”

    阿金脸色一黑，威廉则哈哈大笑，口气甚大：“我才不怕鬼，鬼应该怕我！”

    卡斯兰娜发出一声明显的嗤笑，威廉这段时间在船上的表现，说好听点是一团和气，说难听点就是唯唯诺诺，她还以为威廉在装模作样的吹牛，鲍西娅在身后拉了拉她的衣服，听到两人又谈及之前船上出现的诡异事件，这位场中唯一一名只算是普通人的千金小姐，显得十分不安。

    阿金看了眼面色略显苍白的鲍西娅，嘿嘿笑道：“真是好笑，去香波地群岛你们都不怕，竟然还怕鬼？”

    卡斯兰娜和鲍西娅对阿金的话不明所以，前者还想要说些什么，威廉神情突然一变，做了个噤声的手势，阿金和塞尔柯克也面色严肃起来。

    直到这时，卡斯兰娜和鲍西娅才听到一阵空灵飘忽的歌声传入耳中。

    下一秒，船只桅杆望斗中的水手沙哑的叫喊就打断了歌声：“发现船只！”

    威廉从护板后面站起，看向商船侧前方的海面，浓雾中，隐约可以看到一艘大船的轮廓出现在视野中，这艘船也不知何时来到星光号的近处，直到现在才被人发现，而歌声似乎正是从那艘船的方向传来的。

    站在过道，几人都可以听到船头甲板传来的乔伊.费洛的嘶吼，他正大声命令水手控制商船，躲离这艘意图不明的大船。

    商船在离陌生大船极近的距离内，终于完成转向，本已提起戒备，随时准备开火攻击的众人在近距离看清大船的模样后，不约而同松了一口气。

    那原来是一艘外表严重破损，船帆也毁坏大半，看上去不知废弃了多少年的海贼船。

    只是很快，船上的人心又提了起来，因为那空灵的歌声还未停止，而且随着距离拉近，众人更加可以肯定，歌声就是从船上发出的。

    星光号在完成转向后，在惯性的作用下，依旧向废弃大船滑行一段距离，到现在，两船现在几乎贴着航行，互相之间已经可以看清甲板上的具体模样。

    歌声在这时戛然而止。

    鲍西娅突然惊呼一声，一手捂住小嘴，另一只手紧紧抓住卡斯兰娜的手腕，卡斯兰娜可以明显的感觉到她的身体在轻轻颤抖。

    在废弃大船的护板后面，面向星光号的方向，立着一副人类骨架，这具骷髅大张着嘴巴，不知是否是错觉，空洞的双眼在飘渺雾气的衬托下，似乎也在看着对面船上的活人。

    “没关系，只是副死人骨头而已。”卡斯兰娜轻声安慰着鲍西娅。

    谁知这个时候，骷髅却突然张口说话了，嗓音洪亮而清晰：“那个……。”

    船头甲板，乔伊.费洛因恐惧而变得有些尖锐的声音猛地响起：“开火！”


------------

第三百三十六章 孤独的音乐家

    第三百三十六章孤独的音乐家

    威廉自从来到这个世界，自认为也算是见多识广了，也掌握了像恶魔果实，六式之类神奇的力量，但当他突然看到一具骷髅开始说话的时候，也猛地嘬了几口烟斗，用来掩饰自己的震惊。

    船上其他人反应更不堪，连还算稳重的乔伊.费洛见到死人开始说话，也失去了冷静，早已蓄势待发的水手们在船长的命令下，纷纷开火，船侧炮口发出橘红色的火焰，因为两船距离过于接近的缘故，一颗颗炮弹结结实实的撞在废弃大船上，将本就不太结实的大船打的摇摇欲坠。

    “不要哇！”骷髅跃上船只护板，手舞足蹈的想要阻止商船继续开火，这时人们才发现，这具骷髅竟然还衣冠楚楚，穿着件黑色礼服，配上一头蓬松的爆炸头和高礼帽，说不出的诡异。

    “见鬼，这是什么玩意！？”塞尔柯克皱眉低呼一声。

    原本也在过道上的鲍西娅，在骷髅说话瞬间，就在卡斯兰娜的护卫下迅速离开这里，威廉说话时也不用顾及外人在场。

    “可能是恶魔果实，或者什么古古怪怪的东西。”威廉的第一念头就是骷髅是恶魔果实力量下的产物。

    严格说来，他的自然系蒸气果实，要放到前世普通人眼里，也和鬼差不多，谁听说有人能变成一团蒸汽的？

    所以经过最初的惊讶后，威廉便冷静下来，对两人说道：“不管他是什么东西，反正不是莫利亚，我们先不要暴露身份，离开这，躲到船舱里。”

    另一边，眼见自己的劝阻不起作用，那具骷髅便在大船上纵身一跃，浑身像是没有重量，如一只燕子般灵巧的落到星光号的桅杆望斗中，和望斗中的观察员脸贴着脸站在狭小的空间里。

    观察员吓得失声尖叫，手忙脚乱的想要拔出刀来砍向骷髅，却被骷髅动作飞快的控制住关节，挡在举枪瞄准他的水手们之前。

    “我只是想管你们借点工具，修补一下我乘坐船只的船舵！”那只骷髅躲在观察员身后缩头缩脑，因为只剩下一副骨架，异常削瘦的躯体倒是藏的结实，只露出些浓密的爆炸头。

    “你是什么……，东西！”乔伊.费洛见对方手上有人质，不得不制止手下继续开火，抬起头大声问道。

    “我是死的只剩骨头的……。”

    那具骷髅话只说了半句，几名被吓破胆的水手就不顾乔伊.费洛的命令扣动了扳机，砰砰几声枪响，子弹打在望斗上木屑四溅，但骷髅人早已先一步灵巧的跳出望斗，同时还不忘抓住被他当作人质的观察员，不让观察员被误伤。

    骷髅人一手抓着桅杆上的绳索，另一手则提着已经吓昏过去的观察员后衣领，对下面的水手叫道：“是你们问我是什么身份的啊，别开枪！我对你们没有恶意！”

    乔伊.费洛瞪了擅自开枪的水手一眼，留着爆炸头，会蹦会跳，还能说话的骷髅人刚刚出现的时候，确实对他的世界观造成了强烈的冲击，但经过最初的惊惧后，他已经冷静了不少，最重要的是，从那名骷髅人身形灵活，却从头到尾没有反击，并且还在枪口下救下望斗观察员的举措来看，对方可能确实没有恶意。

    乔伊.费洛仰头问道：“你究竟是人是鬼？”

    “我是吃了恶魔果实‘黄泉之果’的能力者，我不是鬼，我最怕鬼了！”

    骷髅最后那句话被乔伊.费洛无视了，不过恶魔果实的解释反而让船员们都放下心来。

    说来奇怪，要说怪异荒诞之处，恶魔果实的力量不下于那些妖魔鬼怪，但当这之前把全船人几乎都吓得魂飞魄散骷髅表示自己是恶魔果实能力者以后，所有人竟然都不那么害怕了。

    只能说，鬼怪幽灵让人恐惧的地方，其实在于其未知性，恶魔果实虽然原理成谜，但其存在已经在大众之中普及多年，普遍被世人所接受，相比于将人变成骷髅，这世上还有更怪异的果实能力。

    ……

    在表明自己身份，最重要的是露出强烈的交流欲望后，星光号的水手尽管还有些戒备，却总算不再拿枪口对着骷髅人，并知道了骷髅人的名字——布鲁克，以及他的来历。

    布鲁克是来自于西海的海贼兼音乐家，最初听到他承认自己是海贼的时候，船上的水手们立刻又提起了警惕，但等听到他讲述自己的遭遇后，人们又不由得同情起他来。

    和许多海贼同行一样，崇尚冒险的布鲁克和同伴，也一起搭乘了海贼船进入伟大航路，但最终，他们也和那无数不知名的海贼同行一样，成为衬托那些大海贼伟业奇迹的可怜背景，先是一部分船员因为染上传染病而不得不离开，随后余下的船员在魔幻三角海域又因为遇到其他强大的海贼团，在开战以后全军覆没，死去的人里面就包括骷髅人布鲁克。

    他们不光没有征服伟大航路，死的时候甚至无法葬身于家乡的土地上。

    布鲁克因为吃了恶魔果实“黄泉之果”的缘故，在死后灵魂得以重生，只要他能找回自己的肉体，那么他就能成功复活。

    可是因为魔幻三角海域的迷雾，布鲁克整整花了一年时间才找到自己已经化为白骨的尸体，最终复活后就成了这幅鬼模样。

    但布鲁克倒霉的日子还没有结束，一艘大船想要长久航行，不一定要求人员众多，但关键性的技术人员一定必不可少，布鲁克的音乐家身份对远航能够起到的帮助其实可有可无，复活后的布鲁克发现大战之后的船只损坏严重，控制船只行驶的船舵更是已经无法使用，没有工具，也没有材料，只会摆弄乐器的的布鲁克对此束手无措，因此只能守着同伴的尸骨，随着自家船只，孤独的在这片迷雾重重的海域漫无目的的飘荡，这一飘，就是几十年，偶尔布鲁克会自娱自乐的唱歌或弹奏乐器，被路过魔幻三角海域的人听了，留下无数恐怖传说。


------------

第三百三十七章 看不见的敌人

    第三百三十七章看不见的敌人

    星光号的餐厅内，听过布鲁克故事的水手们，回想起那艘如同幽灵船一样的海贼船破败的外表，实在难以想象在这种环境下，这几十年来布鲁克一个人是怎么坚持生存下来的，因为怜悯，水手们对布鲁克的海贼身份倒也不那么反感了，只有卡斯兰娜面色不太好看，但看在鲍西娅的面子上，却没有发作。

    “如果你愿意，可以乘我们的船离开这片海域，”乔伊.费洛沉吟着开口说道，随后扫了一眼靠在餐厅窗户旁边的威廉等人，“反正船上已经有三个外人了，也不差你一个，只是你最好能把自己的海贼习气收敛一下，我看你实力不错，在路上发生战斗，你也要加入进来。”

    布鲁克端着茶杯的手停在半空中，过了两秒，才叹息一声，放下茶杯站起身子，他环视一圈围坐在餐厅，听他讲述自己故事的水手们，真诚的说道：“我想要谢谢大家，这是我四十多年来吃过的最丰盛也最热闹的一顿饭，不过我还是要拒绝你的提议，我不能就这么离开，我还是想要修好我和同伴的战船，如果可以，我能不能借一些工具和材料？”

    乔伊.费洛闻言皱眉说道：“不是我打击你，但是你那艘船已经破败不堪，没有几个专业的船匠出力，根本修不好，你之前说只是船舵坏了，但你没看看船上的风帆都破成什么样子了，就算你修好船舵，这船也别想开出魔幻三角海域，更何况它刚刚还挨了几发炮弹。”

    说到最后，乔伊.费洛有些尴尬，这也是他出言邀请布鲁克搭船离开的缘故，布鲁克的遭遇已经很惨了，星光号的人又因为误解和恐惧炮轰他的船只，乔伊.费洛等人既不是烧杀抢掠，对犯罪毫无心理负担的海贼，也不是维护正义，职责就是打击犯罪的海军，面对布鲁克多少有点内疚。

    “但我不想将同伴的尸骨扔在这片阴森森且暗无天日的地方。”布鲁克的骷髅脸上难以轻易看出表情，但语气听起来倒是很坚定。

    “我们船上也只有一个船匠，不可能留在你的船上帮你修补，而且你那艘船要修好，需要的材料太多了，我们船上没那么多相关物资。”乔伊.费洛如实相告。

    鲍西娅想要张口说些什么，却被卡斯兰娜抓住手腕，她回头看向卡斯兰娜，却见后者给她使着眼色，不让她开口。

    其实完全可以让布鲁克将自己同伴的尸骨转移到星光号上，反正这几十年过去以后，布鲁克同伴也和他一样，变成了一具具骷髅，不必担心出现瘟疫等疾病。

    但这话只能鲍西娅这个船主人开口，因为从布鲁克之前的描述中可以得知，他的同伴数量不少，船只的空间以及运载能力有限，将布鲁克同伴的尸骨搬到商船上，首先需要商船丢弃一些货物，除了鲍西娅，其他人，包括乔伊.费洛都不好开这个口。

    另外，船员们虽然同情布鲁克的遭遇，但真要让他们和一群尸骨共处一船远航，他们也未必能够接受。

    而作为海军的卡斯兰娜相比其他人，心里还多一层顾虑，布鲁克终究是海贼，卡斯兰娜和鲍西娅是好朋友，她不希望鲍西娅这趟投入大半身家的远航发生什么波折。

    乔伊.费洛这个爆炸头刚刚自作主张的邀请另一个爆炸头搭乘商船，已经让卡斯兰娜不满了，如果布鲁克能主动拒绝上船的话，那就再好不过了。

    “没关系，我可以自己慢慢修补，先修好船舵，再修其他的部件，这么多年我都等下来了，也不介意再多花费一些时间。”布鲁克没注意到卡斯兰娜和鲍西娅的小动作，显得十分乐观的说道。

    布鲁克的话音刚落，船只却猛地摇晃起来，餐厅的众多水手猝不及防下，被摔的七荤八素，过了片刻，船只才恢复正常。

    威廉、阿金、塞尔柯克虽然也学着其他水手的模样，在刚刚的摇晃中像是保持不住平衡一样磕磕碰碰几下，但面色都不约而同的带着一丝冷峻。

    船主人鲍西娅在护卫克拉克，以及卡斯兰娜的小心保护下，除了面色苍白外没受什么伤。

    船长乔伊.费洛的模样倒是有些狼狈，之前被布鲁克放下的茶杯正好落他身上，茶水打湿了他的裤子，但乔伊.费洛来不及计较这些，连忙跑出餐厅大门，但一出大门，他就愣住了。

    一座岛屿不知何时出现在了船只前方，岛屿外围立着破损的城墙，透过城墙坍塌的部位，可以看到在城墙后面是一片树林，而在这之后，则有一栋位于山坡上的公馆，在迷雾中若隐若现。

    最让乔伊.费洛震惊的不是这座像是凭空冒出来的岛屿，而是他在甲板和望斗中安排的留守人员，从始至终没有给在餐厅中的他传递消息。

    “你在做什么？这么大一座岛突然出现，你连一点声音也没有！”乔伊.费洛抬起头，对望斗方向大声训斥道。

    只是乔伊.费洛说完话后，却没听到望斗里的人传来回应，不光如此，刚刚船只晃动这么厉害，到现在他留在甲板上的人也没有来找他报告，情况也有些不对。

    乔伊.费洛心里一紧，这时其他人也纷纷从餐厅里出来，乔伊.费洛让一人爬上望斗去看看里面的状况，布鲁克却自告奋勇，轻轻松松就跃上望斗，发现了里面那名被人打昏过去的观察员。

    乔伊.费洛听到布鲁克的回报后，立刻提高警惕，连忙安排人手，让几队人去船只各处搜查敌人，并提醒他们提高警惕，随后亲自带人往前甲板走去。

    威廉等人就跟在乔伊.费洛的后面，到了前甲板，发现这里也躺着几个被打昏过去的水手。

    场中气氛凝重，除了威廉一伙人有些猜测外，其他人都不知道这个神不知鬼不觉潜入到船上的人是何来路，而随着那几队到船上各处搜查的人手回报消息，乔伊.费洛面色也变得越发难看起来。

    船舵被人为破坏，并且之前没和其他人一起聚在餐厅，单独在医疗室休息的船医也遇到袭击，而且伤的比甲板上和望斗中发现的水手都重，被人发现的时候，已经倒在血泊之中，气息微弱。

    而这几队人却没找到任何人的踪影，就像潜到船上大搞破坏的是一只看不见的幽灵。


------------

第三百三十八章 人生如戏

    第三百三十八章人生如戏

    船上突发变故，骷髅人布鲁克看上去嫌疑最大，但乔伊.费洛很快就打消了对布鲁克的疑虑。

    之前人们刚刚从餐厅出来的时候，乔伊.费洛根本没怀疑到布鲁克头上，也没有足够的警惕，那时布鲁克想离开，是最好的机会，以布鲁克之前在船员面前显露出的速度和灵活，船上众人根本没谁拦得住，他没必要还留在船上，陷入一伙水手的重重包围中。

    随后又有去船尾检查的队伍回报，在船只背向岛屿的方向，出现了水闸一样的奇怪大门，大门紧紧闭住，连同两侧蔓延至迷雾的墙壁一起，将星光号捆在岛屿周围，之前星光号突然颠簸起来，也是因为大门突然关闭，引起海流变化的缘故。

    鲍西娅、乔伊.费洛、卡斯兰娜等商船的领导层都觉得局面棘手，这座突然冒出的岛屿明显透着股诡异的气息，哪怕没经验的鲍西娅也觉得不该上岛，如果可以，乔伊.费洛一定会让手下用炮弹轰开身后的大门，逃离这里，可现在不光去路被大门封住，船舵也被人破坏，船医伤势严重，他们逃都没地方逃。

    船舵其实还好说，可以修补，船医的伤才是最要紧的，远航时没有医生，乔伊.费洛无法想像那会是多么糟糕的局面，很可能一场突如其来的传染病就将整艘船击垮。

    思虑再三，又和鲍西娅交流了一下，乔伊.费洛还是决定让人上岛看一看，能否得到一些帮助，最不济也能找到一些工具。

    乔伊.费洛虽然平时对鲍西娅不假辞色，但这时候做的安排却显得尽忠职守，他亲自带人探索这座岛屿，前去那座公馆找人，让鲍西娅带人守着星光号，如果遇到苗头不对，想尽办法炸开大门，离开这座岛屿。

    乔伊.费洛带上了卡斯兰娜，寻求帮助的时候，同行的人中有人穿着海军制服，起码能更让陌生人信任。

    此外，除了女海军卡斯兰娜，乔伊.费洛还叫上了威廉、阿金和塞尔柯克，心里未尝没有必要的时候就拿他们三个搭顺风船的人当炮灰的念头。

    骷髅人布鲁克因为要修自家的海贼船，也想上岛碰碰运气，主动要求同行，乔伊.费洛欣然应允。

    鲍西娅站在船头，担忧的看着乔伊.费洛等人乘坐的小船往岛屿方向慢慢驶去，最终消失在迷雾之中。

    鲍西娅又望了一会儿，就准备回到船舱，却被一直不离她左右的护卫克拉克叫住：“小姐！”

    克拉克有些惊讶的指着岛屿方向，鲍西娅顺着自家护卫指的方向看去，发觉迷雾中透出一道昏黄的灯光，随后没多久，一艘陌生的小船就出现在鲍西娅视野里，向自家商船驶来。

    鲍西娅有些惊讶，又有些警惕，她的护卫克拉克已经拔出自己的双手剑，让她躲到护板后面，其他还在船上的水手也拿起武器戒备起来。

    那艘陌生的小船在离商船还有一段距离的时候，就停了下来，一人立在船头，对护板后面只露出头颅的水手们喊道：“你们好，我是前面岛上公馆的主人霍古巴克，我的仆人告诉我，有艘船突然停在岛屿附近，请问你们是遇到什么事情了吗？需不需要帮助？”

    “霍古巴克？”躲在护板后面的鲍西娅听到对方的喊话后，念叨了一下这个有些熟悉的名字，然后不顾护卫克拉克的阻拦，来到护板前，探头看向小船船头立着的男子。

    男子上身肥硕，却有一双异常纤细的长腿，但最奇怪的不是他的体型，而是他的相貌，一双小眼睛的下方，是如同胡萝卜般尖细的鼻子，说话的时候，一张血盆大口开合着，露出异常尖锐的犬齿。

    总而言之，这个人很丑，而且丑的清新脱俗，极富特色，让见过他的人，只看过一眼就难以忘却，所以鲍西娅很快从记忆力翻出了关于这个人的信息。

    “是那个天才外科医生！？”鲍西娅受到过良好的教育，很快想起了霍古巴克的身份，惊讶的低语道，“他已经失踪几年了，原来是在这里？”

    霍古巴克还在那里问着：“如果你们不需要帮助的话，我就离开了，不过我就住在岛上的公馆里，你们随时可以来找我。”

    “等等！”鲍西娅见霍古巴克作势离开，连忙喊道，“您是那位著名的外科医生霍古巴克吗？”

    霍古巴克故作疑惑的问道：“对，没错，我确实是医生，你认识我？”

    “我们船上有位伤员，需要您的帮助，您可以救救他吗？”鲍西娅哀求道。

    “小姐？”一旁的护卫克拉克叫了一声。

    不管这位霍古巴克是不是那位享誉医学界的天才外科医生，他的身份立场都值得怀疑，别忘了，星光号后面还有道紧闭的大门封堵去路呢，说不是人为故意，克拉克打死也不相信，这一切很可能与霍古巴克有关联。

    “他是现在唯一能救船医的人了。”鲍西娅不是不清楚克里克的怀疑，却只能叹息一声道。

    那一边，霍古巴克迟疑了一下，终于还是答应了鲍西娅的请求，等小船驶近，鲍西娅等人才发现，他船上只带了一名年轻漂亮的女仆，并没有什么护卫保镖，看上去对商船的人全无戒心。

    克拉克眉头紧锁，在霍古巴克笨拙的攀登绳梯时，他一直在犹豫是不是要趁机制住对方，但他也知道，船医的安危对于全船来说有多重要，因此始终无法下决心，就凭借一点怀疑得罪现在唯一能救船医的霍古巴克。

    霍古巴克上了船以后，像是没看到全船人眼神中隐隐的戒备一样，只着急的对鲍西娅问伤者在哪里。

    鲍西娅连忙带他去往船医所在的医疗室，期间护卫克里克一直跟在鲍西娅身边，并且隐隐挡在她和霍古巴克之间。

    霍古巴克没有在意，急匆匆的跟着鲍西娅到了医疗室，仿佛很担心患者的安危。

    船医已经失去意识，他身上被不通医术的水手们缠着厚厚的绷带，此时绷带早已被鲜血打湿，霍古巴克简单检查了一下船医的伤势，脸色有些凝重的对鲍西娅说道：“他伤的太重了，需要专业的外科手术，这里的环境太简陋，而且也没有工具，你们必须将他搬到我的公馆里去，再拖延下去，他就没命了。”


------------

第三百三十九章 活死人之夜

    第三百三十九章活死人之夜

    鲍西娅并不放心将船医一个人交给霍古巴克，他想让克拉克带一队人去保护船医，但克拉克却不同意。

    他是鲍西娅的私人护卫，职责就是保护鲍西娅，那个重伤了船医和一帮水手的神秘敌人还没被抓到，如果他离开，鲍西娅身边就没可信赖的人手了。

    鲍西娅终归不像乔伊.费洛一样有经验，她犹豫再三，终于决定带着克拉克和几名水手一起陪船医去公馆，尽管她不清楚这个举动是对是错，不过显然船上的水手对于她这位千金大小姐肯为了船医涉险的举动，感到感动。

    霍古巴克的小船在返回岛屿时满满当当的装了一船人，鲍西娅和霍古巴克一起坐在船头，前者似乎不经意似的问道：“霍古巴克医生，您为什么会到这里来呢？”

    霍古巴克，曾是世界闻名的外科医生，号称天才，曾经无数被其他医生宣判了死刑的病人，在他手上获得了堪称奇迹一般的重生，就医生而言，他所取得的名利地位可以说已经到了顶点，其他人再难以超越。

    但是在数年之前，他本人却突然失踪，这在医学界造成了极大的轰动，有人说他是被人绑架了，但绑架者至今都没人能查出来，堪称完美的履历加上离奇的失踪，这使得这位天才医生的经历极富传奇色彩。

    霍古巴克咧嘴一笑：“这座位于魔幻三角海域的小岛上有许多未知且无法用常理衡量的生物。”

    “你是说……，幽灵！？”鲍西娅听出了霍古巴克言外之意，想到船上发生的怪事，有些紧张的问道。

    “没错，就是幽灵，除此之外，还有僵尸，”霍古巴克不顾听到他的话以后，面色剧变的星光号船员，自顾自的说道，“常人听到这些词汇，可能会感到恐惧，只想要敬而远之，但我却不然，幽灵，还有僵尸，不正是人死后灵魂和肉体复活的一种表现形式吗？我是医生，医生的工作就是救人性命，使本该死去的人痊愈，如果能弄懂这个地方幽灵和僵尸复活的原理，那么我是不是能在使将死之人痊愈的基础上更进一步，做到使死者复生呢？”

    鲍西娅檀口微张，克拉克，以及船上其他水手也都被霍古巴克的豪言壮语震慑住了，一名水手崇敬的对霍古巴克说道：“医生，如果您能做到这一点，那可真是太了不起了。”

    谁知霍古巴克闻言，却苦笑一声：“谢谢你，你很开明，但世人却未必如此，研究僵尸和幽灵，实验让人死而复生的技术，听上去实在是耸人听闻，如果一些无良报纸为了销量写上一些惊悚的标题，恐怕会有无数不了解的人跑到我的实验室门前抗议。”

    “所以您就一个人跑到这里，独自做研究？世人还以为您被谁绑架了！”鲍西娅叹息道。

    “我相信等我将已经成熟的技术带回到世人面前的时候，世人才会理解我的良苦用心。”霍古巴克笑着说道。

    水手们有些沉默，不少人怀疑自己是不是误解霍古巴克了，失踪之前的霍古巴克无论是名声还是地位都已经到达一个行业的顶点，他们实在想不出还有什么理由让这么一位享誉世界的殿堂级医学大师为难一艘小小的商船。

    霍古巴克放弃自己的事业和荣华富贵，来到这样一处荒凉可怕的孤岛研究医学技术，实在难以让人不心生敬佩。

    水手们在听到霍古巴克一番话后，望向他的目光都满是尊敬。

    只是鲍西娅眼底还藏着一丝疑虑。

    她见识过这座岛上“幽灵”的可怕，外面放哨的水手面对幽灵根本没有一点还手之力就被解决，霍古巴克只是个普通医生，他是怎么在这座岛上安稳居住并做研究的呢？

    ……

    花开两朵，各表一枝，在霍古巴克与鲍西娅等星光号留守人员交流的时候，乔伊.费洛率领的小船也驶到了岛屿边缘，这时他们才发现岛屿边缘竟然有一层人为挖掘的壕沟。

    船上带着绳索，几人接连下到壕沟底部，正当最后压阵的乔伊.费洛也下来的时候，女海军卡斯兰娜突然发出一声尖叫，尽管她很快就捂住了自己的嘴巴，但余音还是在壕沟中回荡，显得十分刺耳。

    乔伊.费洛皱眉看向卡斯兰娜，后者脸色惊惧，一手捂着嘴，另一手则指着脚下，乔伊.费洛低头一看，原来壕沟中遍布一层白骨，众人此时正站在这累累白骨之上。

    卡斯兰娜算不上海军精锐，虽然平时故作强硬，但其实没见过什么大场面，心理素质不怎么样，猝不及防之下，被白骨吓了一跳。

    塞尔柯克看她的样子，忍不住发出一声嗤笑。

    卡斯兰娜又急又怒，瞪向塞尔柯克，只是还没等她开口，壕沟另一端突然传来一阵骨头碰撞的声音。

    众人顿时都安静下来，不约而同的看向声音传来的方向，因为魔幻三角海域的迷雾，加上深深的壕沟又遮挡了外界有限的那点光源，众人只能隐约看到有一个人的身影，正向他们蹒跚走来。

    “你是谁？”卡斯兰娜刚刚被塞尔柯克嘲笑，这时便装着胆子，大声问道。

    对方没有答话，也没有停下脚步，卡斯兰娜便直接拔出腰间的燧发手枪：“我是海军中士卡斯兰娜，回答我的话！否则我就开枪了！”

    没人回话，而且白骨被扫动发出的声音越来越多，众人发现，浓雾之后竟然又映出几个人的身影。

    “船长，后面也有人！”一名水手回头看了一眼，然后紧张的对乔伊.费洛说道。

    前后都有意图不明的陌生人，一帮人已经纷纷拔出武器，布鲁克这时还有闲情说着冷笑话：“如果对面是敌人，也许我可以躺在地上装死避过他们。”

    他发出一连串夸张的笑声，但没人给他回应，众人全都盯着迷雾之后的人影，那个最近的人终于将外貌暴露到他们面前，下一秒，就听到一片倒吸冷气的声音，连威廉都露出厌恶的表情。

    那人身上许多地方的皮肤已经开始腐烂，露出有些泛白的肌肉和筋骨，身上到处都是伤口缝合的痕迹，残存的肤色也并不一致，像是个东拼西凑，用各样人种缝合起来的破布娃娃，他的嘴唇也不知因为什么缘故不翼而飞，将七零八落的牙齿和牙床都露了出来。

    这根本不是活人的样子，看到他的模样，在场众人脑海中不约而同的冒出一个名词——僵尸。


------------

第三百四十章 行尸走肉

    第三百四十章行尸走肉

    卡斯兰娜下意识勾动手枪的扳机，伴随着一声枪响，走在最前面那个疑似僵尸的生物如遭重击，趔趄着后退两步，他左胸前出现一颗明显的弹孔，但整个人依旧若无其事一样，晃悠了两下，便继续前进。

    这一举动更坚定了众人的猜测，认定他是僵尸。

    壕沟两端脚步声不断，也不知道来了多少僵尸，乔伊.费洛抬头看了眼墙壁，当机立断的对其他人说道：“我们爬上去，这些僵尸应该很笨拙……。”

    他刚说完，那个被卡斯兰娜开枪打中的僵尸动作就一顿，随后脖子灵活一转，扭头对身后喊道：“动作快点，他们要跑！”

    乔伊.费洛大惊失色，布鲁克难以置信的说道：“他们竟然会说话！”

    “你一个骷髅都会说话，还有什么好惊讶的？”那一边，威廉三人早已经来到墙边，相互协助着开始往墙上攀爬，威廉还抽空回头对布鲁克说着。

    其他人见此也反应过来，那些僵尸在呼唤过同伴后，就甩动着双臂，以比短跑运动员还夸张的姿态，向一伙人飞奔而来。

    卡斯兰娜被他的样子吓了一跳，布鲁克连忙上前，在僵尸扑来的瞬间，以极快的速度从一只手杖中拔出细剑，场中只有威廉三人看清了他的动作，其他人只觉得刀光一闪，似乎布鲁克在细剑根本还没碰到僵尸的情况下，就收剑入鞘。

    乔伊.费洛飞起一脚，踢向扑往卡斯兰娜的这只僵尸，僵尸像是没看到一样，避也不避，被一脚踢中，受到这股力量的冲击，在半空的时候，僵尸的身体各处要害才突然崩裂出一道道伤口。

    乔伊.费洛等人这才知道，就在刚刚短短瞬间，布鲁克已经做出数次攻击。

    布鲁克联想到僵尸的传说，所以攻击重点放到了僵尸的头上，僵尸的整颗头颅直接被斩了下来，与躯干分离，像颗皮球一样撞到墙壁上，随后又落在地上，但诡异的是，脑袋掉落看上去对僵尸毫无影响，那颗僵尸脑袋落地后滚了两滚，就继续气急败坏的大喊大叫：“你们再不快一点他们就真的跑了！”

    “来啦！”

    随着一声回应，前后起码几十只狰狞可怖的僵尸如同发令枪枪响后，从跑道上涌出的运动员一样，速度飞快，迈着大步，挥动着胳膊，动作夸张的冲出迷雾，奔向众船员。

    这场面太过诡异骇人，把一帮水手吓得屁滚尿流，发疯一样往墙上爬。

    “别慌了手脚！”乔伊.费洛满头大汗的回头训斥一句，随后一撩上衣下摆，露出腰间挂着的几颗插着火绳的实心铁弹。

    “布鲁克，卡斯兰娜，你们挡一下正面那些僵尸，后方的交给我！”乔伊.费洛拿起一颗铁弹，用火机点燃，趁着火绳燃烧的时候匆忙交代了一下，随后就将铁弹扔到后方跑来的僵尸群脚下。

    轰！

    火绳燃尽瞬间，铁弹就猛地炸开，乔伊.费洛自制的这种简陋炸弹威力并不大，只将附近几只僵尸的脚炸断，但散发出的火光却吓阻了不少僵尸。

    一帮被僵尸吓坏了的水手勉强镇定了一些，而早已装作实力不济，互相协助着最先爬出壕沟的威廉、阿金和塞尔柯克三人，在出了壕沟后，就没再往里面再看一眼。

    “僵尸？真会玩。”威廉嘀咕了一句，然后看向阿金，两人默契非凡，只一眼阿金就明白了他的意思，对他点了一下头，便转头跑离原地。

    而威廉等阿金的身影消失在迷雾中，这才拉着塞尔柯克帮壕沟低下的人回到地面。

    布鲁克的剑法出众，他所使用的技巧和威廉传承自耕四郎的剑术流派截然不同，耕四郎和威廉惯常使用的刀具为打刀，善于劈砍，一心流也强调剑士本身的意志以及力量，最终追求心灵和肉体结合的磅礴气势，他们也追求速度，但并不以速度为主，更不会为了速度而迎合变更惯常使用的刀具。

    布鲁克生前出身西海某王国的奇袭部队，因此其剑术纯粹以速度称雄，那柄从手杖中拔出来的细剑给人感觉十分脆弱，似乎和普通打刀、弯刀等武器稍一碰撞就会折断一样，但这种特点也使其变得十分轻便，在布鲁克手中轻若无物，配合他本人灵巧的步法，在一群僵尸中间穿梭的时候，像是在跳着一种舞蹈，在外人不知不觉之间，就挥出致命一击。

    卡斯兰娜觉得自己甚至不需要出手，布鲁克闲庭漫步之间从几十只僵尸中间穿过，等他轻描淡写的合上刀鞘时，之前被砍中还不自知的僵尸们，全身上下才裂开可怕的刀伤。

    僵尸们纷纷倒地，如果此时布鲁克面对的是活人，那么就这呼吸之间，他们就该失去战斗力了，可惜布鲁克面临的是一群不知伤痛为何物的僵尸，所以这些僵尸在倒地之后，一边说着“这个骷髅好厉害！”“他看样子不该是和我们一伙的吗？”等话，一边挣扎着从地上爬起来。

    “他们不怕斩击！”布鲁克难得严肃的对星光号一帮人提醒道。

    “他们怕火！”壕沟另一头的乔伊.费洛叫了一声，随着他话音传递过来的，还有一颗被引燃的铁弹。

    轰！

    又是一声爆响，伴随着火光，僵尸们像是受到了巨大惊吓一样往后退去，水手们趁此机会一一攀上墙壁，布鲁克灵巧的跳到卡斯兰娜身边，扶着她一起轻松的跳上地面。

    乔伊.费洛又扔了一颗炸弹阻拦僵尸，也想学着布鲁克的样子直接发力跳到地面上去，谁知他双腿一弯，却感觉无法发力，只跳了不到半米的距离，就失去平衡倒在地上。

    他连忙看向双腿，惊觉自己小腿不知何时竟然被一道铅笔粗细的蛛丝捆住。

    僵尸们趁着乔伊.费洛失去失去行动能力的瞬间，动作敏捷的扑到他身上，布鲁克想要出手相救的时候，一只半透明的幽灵突然出现在他身后，然后像是扎猛子一样，自布鲁克身体一穿而过。

    下一刻，布鲁克就扔下对剑士来说无比珍贵，在战斗和危险场地最不该放弃的佩剑，跪倒在地上，以头抢地，并绝望且悲伤的喊道：“我根本不该继续苟活下去！”

    威廉目光变得阴冷起来，僵尸、幽灵，还有那来无影去无踪的杀手，不知道莫利亚本人现在藏在哪里，还有什么手段。


------------

作品相关：字数太多，章节说放不下了

    1.布鲁克按照原著设定，书中目前时间段还没有上三帆船，更没有被夺走影子，书中说他因为船舵失灵的缘故，无奈在魔幻三角海域的迷雾中漂流几十年，是原著他本人回忆中的说法，几年后，他才会被引诱到这座恐怖三桅帆船上，并为了寻找修补船舵的零件登岛。

    有读者提到关于布鲁克遇到其他人寻找零件这一点，从原著可可罗婆婆告知山治等人的一些信息，还有布鲁克的话来看，有关魔幻三角海域，原著剧情开始那些年充斥着关于骷髅人的恐怖传说，显然去过或路过魔幻三角海域的人，并不是人人都是路飞，哪怕草帽团里的索隆山治等人，第一次见到布鲁克的模样都显得很排斥，布鲁克一开始也没有主动和路飞等人交流的意图，显然这些年布鲁克随波逐流侥幸遇到的船队，基本都将这只骷髅当作这片迷雾里生活着的妖魔鬼怪。

    2.幽灵公主佩罗纳确实很早就加入莫利亚旗下了，我大纲中原本记着这个时间段她已经身处三帆船，但因为当时列的时候时间太长，我近期翻大纲的时候甚至也不敢肯定自己是不是弄错了，所以又翻了一遍原著三帆船篇，在468话霍古巴克的回忆中，佩罗娜和隐形变态在莫利亚邀请他的时候，就已经跟在莫利亚左右了。

    3.我曾说本书是和尚文，是因为我偶尔会看起点手机客户端的本章说，听取意见，有一章的评论说本书是和尚文，我觉得很有趣，当时谈严打，就顺口一提，并不代表威廉是和尚，大家应该也能看出来，他是老司机，很社会，但是，一方面我并不是很喜欢写感情戏，另外近期起点又叒叕严打（现在后台章节发布界面，就写着警告提示），所以无论我还是威廉，都不会开车，甚至因为这东西几乎没个标准，我都不想碰方向盘，什么身材描写，带肢体接触的段落等等，我都不敢碰，反正本书卖点也不是这个，我也不需要靠这个推进剧情，就不冒险了，我只想安安稳稳的把威廉的故事讲完，所以，威廉其实不是和尚，但这种环境下，他必须当和尚(￢_￢)


------------

第三百四十一章 月光光心慌慌

    第三百四十一章月光光心慌慌

    乔伊.费洛很快就被动作敏捷又善于沟通的奇怪僵尸叠罗汉一样压在身下，诡异的是，无论是乔伊.费洛本人还是地面上众人想象中僵尸将他分食的情况都没出现，尽管有几只僵尸大力咬在他的脚上，但在威廉看来，此举更像是为了限制乔伊.费洛的移动能力。

    乔伊.费洛挣扎着看向上方，这些僵尸力气大的惊人，他根本无法挣脱，上方一帮船员基本都是曾在他手下待过很久的老人，眼见越来越多的僵尸压了上来，他几乎喘不过气来，额头泛起几根青筋，大喊道：“你们先走！我被咬了，现在救我也没用了。”

    一帮水手无法下定决心，还是卡斯兰娜终于镇定下来，咬牙命令众人离开，她知道那些行动敏捷的僵尸只要空出手来，能轻松翻阅壕沟继续追逐他们，何况还有那个神秘的幽灵，连实力高强的布鲁克面对幽灵都没有还手之力，他们也没有办法，留在这里不光救不了乔伊.费洛，反而会丢掉性命。

    只是卡斯兰娜威望却不足，许多水手依旧叫着要救船长，结果那些壕沟里的僵尸果然开始动作敏捷的往外攀爬，速度竟然比当时水手们攀爬的速度更快。

    威廉看了手足无措的卡斯兰娜一眼，推了她一把道：“愣着做什么，快跑！”

    那边塞尔柯克已经抓起依旧意志消沉的布鲁克，撒开双腿往壕沟相反的方向跑去，威廉紧随其后，卡斯兰娜回过神来，犹豫了一下，但是当她看到第一个僵尸爬出壕沟后，也立刻追向威廉，余下的水手反应快的也纷纷逃离，那些犹犹豫豫的马上又被接二连三爬上壕沟的僵尸扑倒。

    “这究竟是什么样的一座岛，为什么会有这么多奇怪的僵尸！”卡斯兰娜听着身后连绵不绝的惨叫声，一边跑，一边绝望的说道。

    ……

    若是上帝之手拨开笼罩在魔幻三角海域的迷雾，那么此时被困在神秘岛屿上的人们就可以发现，他们现在所在的岛屿，严格来说其实是一艘庞大无比的三桅帆船，这艘由一整座岛屿改造的巨船靠岛屿中央的高楼作为主桅杆，并以此高楼为中心分布着众多建筑，整座建筑群精美的犹如王宫，只是却缺乏人气，在迷雾之中显得阴森森的。

    在这座“王宫”的中心，最豪华的卧室内，这座王宫，乃至这整座岛屿的主人，“王下七武海”之一的月光.莫利亚，正躺在一张极为宽大的床上呼呼大睡，一颗鼻涕泡自他的鼻孔缓缓泛出并逐渐增大，也不知道他做了什么美梦，时不时咧开大嘴发出一阵渗人的笑声。

    月光.莫利亚号称是现任七武海中最神秘的男人，自从接受这一称号，他几乎不在世人跟前露面，连海军对他进入魔幻三角海域后的具体情况都知之甚少，人们对他的印象还来自于他以往的名头，记得他是曾和“四皇”凯多争锋的男人，尽管莫利亚最终惨败，并不得不退回伟大航路前半段，但其他人却觉得他虽败犹荣，毕竟对手是位于海贼世界金字塔顶峰的寥寥几人之一，因而对他这一经历畏之如虎。

    但是莫利亚从没觉得，被凯多击败并苟活是什么值得自豪的事情，所谓王下七武海，对莫利亚来说只不过是一个跳板，在他执行大计之时不被海军“骚扰”的护身符，这么多年来，莫利亚真正无时无刻不在幻想的并不是为世界政府做牛做马，而是重整旗鼓，继续向海贼顶点发起冲锋，因此甘愿躲在这片荒无人烟，阴气森森的魔幻三角海域，像是那些不入流的小海贼一样，饥不择食的袭击各种船只。

    这一切都是为了掠夺影子。

    月光.莫利亚是影影果实的能力者，他的能力之一，就是掠夺他人的影子，被夺走影子的人会立刻陷入昏迷，需要很久才能醒来，而在醒来以后，因为失去了影子，某种意义上而言，该人的“存在”也等于消失了，会导致在镜子中无法显影，在阳光照射下则会直接灰飞烟灭，必须永远生活在阳光照射不到的黑暗之中。

    而莫利亚本人则会控制住掠夺来的影子，和影子签订契约，把对方变成自己的奴隶，这部分影子类同于原主人的部分灵魂，当它们被放入其他失去灵魂的躯壳之中后，那些躯体就能复苏。

    这也正是岛上僵尸的由来，怪医霍古巴克拥有媲美神迹一般的外科手术技术，但也只是“媲美”神迹，他可以解决人类肉体上的各种疑难杂症，唯独奈何不得人的灵魂。

    可当有了月光.莫利亚和他的影子，这一切难题看上去就都解决了，霍古巴克用他的技术制造出一个又一个身体机能强大的肉体躯壳，而莫利亚则负责给躯壳注入“灵魂”——也就是影子。

    只不过，即使影子被莫利亚用果实能力夺走，依旧和原主人有千丝万缕的联系，影子的强大与否，与原主人个人实力息息相关，影子的战斗技巧，意志和性格都会受到原主人的影响。

    莫利亚的目标是打造一支强大的僵尸军团，实力高强，并且不畏惧死亡，不惧怕疼痛，忠诚听话，在他看来，这简直是无与伦比的杀戮军团，但想要完成这一目标，制作强大的僵尸，强悍的躯体和灵魂，两者缺一不可。

    为了这一目标，莫利亚这些年来化身盗墓者人渣，四处挖人祖坟，搜集曾经名盛一时的强者尸体，由霍古巴克进行修补甚至强化，然后将在魔幻三角海域掠夺的强者影子放入尸体之中。

    那些追杀星光号船员的僵尸，尽管力大无比且悍不畏死，但却只不过是些普通人的尸体而已，放入的灵魂也没什么不凡之处，真正被莫利亚倚为王牌，拥有强壮躯体和影子的僵尸，现在还在沉睡，根本没有出手。

    之所以莫利亚一伙人拥有强大的实力，还不紧不慢的只让那些普通僵尸驱赶外来者，除了内心深处那一丝属于海贼，喜欢戏耍猎物的恶趣味之外，实际上是出于大浪淘沙，观察外来者影子质量的考虑。

    莫利亚每年捕捉的猎物不光有海贼，里面还有平民，甚至是海军，他们不像是海贼一样，有悬赏单作为实力的参考，如何从这些人里面分辨出谁的影子只适合做成普通僵尸，谁的影子适合做被莫利亚当作王牌的“将军”僵尸，是一个必须要考虑的问题。


------------

请假一天

人在酒店，美团选的，高评分，结果差的一匹，还很吵，外面安静一会儿，隔壁小两口又吵，忍了两晚，心态爆炸，一晚上没写几个字，明天就换酒店。
------------

第三百四十二章 脆弱的联盟

    第三百四十二章脆弱的联盟

    莫利亚一伙人看上去只是被动的等待猎物上门，实际上，他们这些年来也逐渐创造出一种独特的模式。

    先是利用事先放出的诱饵，比如伪装成海神祭品的信号弹，引得在魔幻三角海域附近航行的船只暴露行踪，而后驱动恐怖三帆船向目标所在方向前进。

    莫利亚手下目前有三位非僵尸的得力干将，除了为他制造僵尸，本身并没什么战斗能力的怪医霍古巴克外，还有“幽灵公主”佩罗娜，透明人阿布萨罗姆。

    其中佩罗娜只是个今年才刚到十六岁的少女，娇气任性，也没有过人的战斗技巧和意识，她能成为被莫利亚倚重的重要干部，凭借的就是特殊实用的恶魔果实能力——幽灵之果。

    先后使星光号水手发疯，让剑术高明的布鲁克瞬间丧失战斗力的神秘幽灵，就是她利用果实能力召唤出来的，这种长相滑稽，有着黑眼圈和腊肠嘴，吐着舌头手舞足蹈的幽灵有形无质，并且在穿过人体的同时，能使人产生一股极其强烈的消极情绪，让人在一定时间内丧失斗志。

    这些幽灵还能飞行，除此之外，还可以轻易穿越墙壁，船体等障碍，可以说是极佳的侦查助手，

    佩罗娜的侦查能力，使得恐怖三桅帆船可以紧紧咬住猎物，在浓雾中随时更改行进目标，而后伺机在目标船上制造骚乱，使恐怖三桅帆船有时间和机会将猎物关在帆船外围那个水闸一样的大门里面。

    如果猎物顽固的不肯登岛，那么莫利亚就会派同样身为恶魔果实能力者，吃下透明之果，从而全身上下可以变得透明，让人察觉不到的透明人阿布萨罗姆出马，破坏船只，暗伤敌人，使猎物们不得不登上这座布满僵尸的岛屿。

    星光号被重伤，从而不得不冒险登岛寻求救治的船医，就是阿布萨罗姆的手笔。

    之所以莫利亚一伙人抓捕猎物时要耗费这么多波折，是因为莫利亚的恶魔果实能力有一个弊端，那就是夺下影子之后，影子原主人不能死亡，否则他的影子也会相应消失，所以莫利亚除了要抓捕猎物外，还要确保猎物能够活下去，并且最好无法回到恐怖三桅帆船添乱。

    侦查、破坏、生产，加上众多充当战力的僵尸，这么多年来，但凡踏入魔幻三角海域，被恐怖三桅帆船定为目标的猎物，都无需莫利亚出面，就会被他的手下解决。

    只有在猎物登岛，经过一系列试探分辨出目标实力后，夜晚十二点钟开始的大规模袭击中，莫利亚才会百无聊赖的呆在自己的“工作区域”，等着已经处理好一切的部下将目标送到眼前，然后轻轻挥动剪刀，剪断目标的影子。

    平常的时间里，莫利亚不是在吃饭，就是在睡觉，没有猎物登岛的时候，他经常一睡就睡好几天，然后一次补充好几天的食物，常年的暴饮暴食，加上疏于锻炼，莫利亚的体态逐渐变得臃肿不堪，凸起的大肚子让他的体型如同孕妇。

    莫利亚身高足有六米九，等同于一个小巨人，供他睡觉的床铺如果拉上帷幔，已经差不多可以充当普通人的卧室了，可当莫利亚躺在上面的时候，依旧能将这么大一张床占满，其肥胖程度可见一斑。

    当用来报信的僵尸跑到莫利亚床边的时候，他面对平躺着的莫利亚依旧要仰起头来。

    “莫利亚大人！莫利亚大人！”报信的僵尸手舞足蹈的大声叫道，眼见莫利亚依旧睡的死死的，僵尸从口袋里套了一颗一端尖锐的石子，照着莫利亚头上那个如气球大小的鼻涕泡扔去。

    鼻涕泡破开时，真像是气球被戳破一样，发出“啪”的一声，这个场面发生在其他人身上，一定会十分滑稽，让观看着捧腹大笑，但此时的报信僵尸反而身体一抖，因为刚刚还睡的和死猪一样的莫利亚，猛地睁开泛着血丝的双眼，扭头看向他。

    “莫、莫利亚大人，您已经睡了两天了，我们为您准备好了足够的食物，新一批猎物已经上岛，夜袭就快开始了，佩罗娜大人叫我来通知您。”报信僵尸恭敬的说道。

    莫利亚挣扎着从床上坐起，懒洋洋的靠在床头，怅然若失的说道：“你太早叫醒我了，我梦到自己当了海贼王，可惜只是个梦。”

    “这一天不会太远的。”报信僵尸谄媚道。

    莫利亚笑了笑，看上去心情好了不少，问道：“这次有没有优质猎物？”

    “佩罗娜大人说，这次上岛的人里面，有一名很厉害的骷髅剑士，她觉得这个人的影子应该勉强配得上那名武士的尸体。”报信僵尸说道。

    莫利亚继续问道：“其他人呢？”

    “佩罗娜和阿布萨罗姆大人都说，只是些小角色，不值得关注，没人比得上那名骷髅剑士。”僵尸说道。

    莫利亚打了个哈欠，终于慢慢挪到床边，从床上下来，一语双关道：“那么我可以安心的享受你们献上的美食了。”

    “莫利亚大人……，”报信僵尸见莫利亚要离开，欲言又止道，“阿布萨罗姆大人说，这些人里面有个海军。”

    莫利亚脚步停都没停：“那又怎么样？又不是没处理过海军，世界政府的乖狗狗而已，没什么可怕的。”

    王下七武海是由世界政府承认的七位大海贼，从喜好来讲，让原本一群与海军对立的海上罪犯，转变身份后立刻适应并不现实，像莫利亚，对海军就抱着一种深根固柢的蔑视和敌意，而莫利亚已经当七武海很长一段时间了，在他有限的接触和了解中，其他七武海对海军的态度基本也和他一样。

    而从政治地位来讲，七武海名义上是和海军平起平坐的，为此在有七武海和海军会议上，政府甚至特别设置了没有主席位的圆桌，在绝大多数情况下，双方都以平等协商的形式解决纠纷，达成意见。

    毕竟，王下七武海这一制度，在创立的时候世界政府还考虑过许多政治层面的事情，而政治往往需要妥协。

    为此，政府允许一定程度上的“牺牲”，无论是鱼人阿龙的释放，还是莫利亚每年袭击的那么多船只，甚至是个别海军遇害，为了维护七武海这一制度，世界政府都可以选择视而不见。

    只是政府的想法虽好，可惜桀骜不驯的海贼根本不理这些形式主义的东西，往常会议都很少参加，莫利亚自己这些年就从不理会政府或者海军召集的会议，据他所知这个圆桌会议也没几次召齐过。

    这种情况下，包括莫利亚在内的七武海，平时自然更不怎么把海军放在眼里了。


------------

第二百四十三章 阴影契约

    第二百四十三章阴影契约

    随着午夜接近，原本死气沉沉的恐怖三桅帆船逐渐变得活跃起来，连弥漫着的雾气都似乎开始沸腾。

    阿金走在寂静的林间，远处不时传来未知生物的鬼哭狼嚎偶尔会打破死寂，在这种氛围下，树木延伸出来的枝杈在迷雾和夜色中就如同张牙舞爪的鬼怪，普通人光是走在这里都需要莫大的勇气。

    阿金倒是对这一切熟视无睹，但他却还是装的像一个和同伴走失的普通水手一样，小心翼翼的挪动着步伐，偶尔传出怪声，还会胆颤心惊的看向声音传来的方向。

    威廉与莫利亚，就像是处于黑暗房间内的两个杀手，互相之间了解的都极为有限，但威廉却占得了一部分先机，知道了莫利亚的方位，并拥有先手优势。

    威廉和阿金、塞尔柯克一直假扮平民，丝毫不出风头，为的就是扩大这一优势，让莫利亚对他们的存在没有察觉，直到威廉等人出手的那一刻，务求打莫利亚一个措手不及。

    阿金清楚威廉的计划，他不知道这座岛屿有没有莫利亚更多的耳目，谨慎起见，始终一副小心翼翼的模样。

    正走着，阿金的耳朵突然动了动，一道枯树杈被踩断的声音传了过来，他故作不察，继续小心往前方走去，没过多久，一道昏黄的灯光便从一颗树后转了出来。

    “等一等！”有些沙哑的声音自阿金背后响起，叫住了他。

    阿金回过头去，就见到位衣衫褴褛，皱纹如沟壑般纵横于脸上，并且身上还缠着不少脏兮兮绷带的老人提着一盏煤油灯，小心的观察着阿金的脚下。

    “你不是僵尸？”老人看着阿金的长相，发出一声疑问。

    阿金腮帮子鼓了鼓，皮笑肉不笑的回应道：“这句话应该由我问你！”

    说话间，老人颤颤巍巍的走向阿金，随着两人距离拉近，他手上并不算特别明亮的灯光也将阿金笼罩进去，在地上投射出一条长长的影子，见到这个异常明显的影子，老人才长出一口气。

    “还好，你有影子，还不晚。”老人自言自语道。

    阿金则疑惑又戒备的盯着他，问道：“你是谁？”

    “我是这艘船上的受害者，我不知道你究竟是怎么上岛的，但我劝你立马和我走，先躲藏起来，马上就要到十二点了，”老人说着，一脸担忧的抬头看了眼天空，“夜袭即将开始，如果你被其他僵尸抓住，被莫利亚夺取影子，你以后很可能就和我一样了，只能生活在这个暗无天日的地方。”

    阿金心中一动，脸上却故作疑惑的发问道：“莫利亚？”

    “你先和我躲到树林里，我路上慢慢和你解释，快没时间了。”老人转过身，一瘸一拐的说道。

    ……

    终于，午夜的钟声在迷雾中彻响，原本沉睡在岛屿各处的僵尸，也在莫利亚手下干部的召唤下苏醒，向星光号登岛幸存者所处的方向袭去。

    此次猎物里面只有一个骷髅剑士实力强劲，但也被佩罗娜的能力克制，所有人都认为这次夜袭手到擒来，这里面也包括莫利亚。

    钟声响起的时候，莫利亚正在自己“餐桌”上等待美食的到来，他甚至在脖子上还系了一条餐巾，一帮僵尸献宝一样将被蛛丝捆的结结实实的乔伊.费洛，以及一帮在壕沟附近被抓住的星光号船员抬到他的面前。

    捆住乔伊.费洛等人的最大功臣，其实是一群僵尸蜘蛛，原本蛛丝的强度和韧性本就在自然界中首屈一指，而这些僵尸蜘蛛的腺体更被天才外科医生霍古巴克出手改造过，强度和韧性要比普通蛛丝还要胜出一筹。

    一群船员挣扎不休，当他们看到身材高大，面容可怖的莫利亚后，挣扎的就更厉害了，但蛛丝却将他们包裹的像是一个个巨大的蚕蛹，弹来弹去，终究是徒劳无功。

    看到人数不少，莫利亚发出一阵兴奋的怪笑，与此同时，他的右手也像变魔术一样，不知从哪里掏出一把比人还大的铁剪。

    乔伊.费洛被僵尸第一个推到莫利亚面前，他的个子绝对不算矮，但在身高接近七米的莫利亚跟前，依旧像是个大号的娃娃，被莫利亚一把就捞在手中，提至半空。

    莫利亚下意识捏了两下剪刀，发出渗人的“喀嚓、喀嚓”摩擦声，自登上这座岛后目睹了这一系列恐怖诡异的事情后，让乔伊.费洛不啻以最坏的情况揣测自己的下场，他还以为莫利亚是要用那把剪刀将自己分尸，绝望的叫道：“你、你是月光.莫利亚吧，我看过你的悬赏单，你是七武海吧，我们是合法商船，不是海贼，你不能袭击我们，也不能杀害我们！”

    “杀了你们？我有那么仁慈吗？”因为兴奋，莫利亚的怪笑越发刺耳起来，“我要把你们变成我的奴隶！”

    一盏探照灯在莫利亚话音落下的同时，猛地打亮，照在被他提在手里的乔伊.费洛身上，在乔伊.费洛身后的墙壁上投射出一个极为明显的影子。

    只见莫利亚屈起两根手指，像是捏着一张贴在墙上的画报一样，竟然将乔伊.费洛的影子从墙上慢慢的扯了下来，一直到莫利亚将影子完整的从墙上“撕”下来，只剩下双脚还和乔伊.费洛本人相接时，莫利亚才挥动剪刀，在连接的地方划过。

    乔伊.费洛在莫利亚提起他的影子时，张大嘴巴，脸上全是对于未知力量的恐惧，将影子从墙上撕下来，是他完全无法想像的事情，等到莫利亚的剪刀从他脚下和影子连接的地方划过，他眼珠子一翻，竟然直接昏了过去。

    莫利亚扔下对他而言已经没用了的乔伊.费洛，看着被自己捏在手心，还在挣扎的影子，有些不耐的斥道：“给我安静一点！”

    说来奇怪，莫利亚训斥完后，影子顿时安静下来，莫利亚早已对此见怪不怪了，他转过身，在他身后，放着一排数张盖着白布的病床，他随便掀开一张病床上的白布，露出下面被霍古巴克用各种不同人的肢体东拼西凑出来的尸首。

    “你将作为僵尸获得新生，并且，你要记住，是我赋予你声音和肉体，所以从现在开始，我就是你的主人！”莫利亚用一种蛊惑的语气对影子说道，“从此以后，你必须忘记以前一切的人际关系，成为只服从我一个人的士兵！”

    低着头，好像沉睡了一般的影子缓缓点了一下头。

    “契约成立了！”莫利亚见此嘻嘻一笑，然后轻轻一投，就将影子扔向尸首，影子直接没入尸体内部，没过多久，让屋内目睹莫利亚一系列行径的星光号船员们震惊的事情就发生了，那个全身上下都是缝合伤口，明显已经死去的尸体，“噌”的一下，就从病床上坐了起来。


------------

第二百四十四章 暴露

    第二百四十四章暴露

    莫利亚收起剪刀，最后一名船员的影子已经被他夺走，地上躺满了昏迷的受害者，但与此同时，在莫利亚身后，已经站了满满一排外形丑陋可怖的僵尸。

    如果卡斯兰娜等星光号的船员在场就可以发现，地上躺着的水手中，不光有壕沟里被抓的牺牲者，还有原本该在船上的留守人员。

    莫利亚回过头打量了这些僵尸一眼，原本高兴的神情已经消失不见，转而显得一脸嫌弃：“那个骷髅剑士呢？怎么还没有抓来？”

    一名僵尸小心翼翼的说道：“霍古巴克大人说，为了防止有漏网之鱼，在岛上乱搞破坏，他想尽量将目标引到公馆里一网打尽。”

    “这些关我屁事，我只管他们有没有将足以充当将军僵尸影子的猎物送到我面前来！具体怎么做不要烦我！”莫利亚往下撇着嘴角，百无聊赖的坐在屋子正中一张如同王座般奢华的椅子上，“去告诉他们动作快一点！我快等不及了！”

    那名僵尸连忙应声，飞也似的离开屋子，留下屋内其他的僵尸开始搬运昏迷的水手。

    星光号早已被莫利亚的人控制住了，甚至还有僵尸将被破坏的船舵修好，接下来只要将被夺走影子的船员放回到自己的船上，然后送他们漂流出魔幻三角海域，再也找不到这艘恐怖三桅帆船，对莫利亚一伙人来说，就万事大吉了。

    ……

    “星光号呢？”

    卡斯兰娜极力往远处看去，但原本记忆中船只停泊的位置依旧空荡荡的，只有起伏不定的海水。

    从壕沟里逃出来后，威廉想要引导一帮人往岛屿正中的公馆方向跑，他认为莫利亚本人一定会在那附近，但包括卡斯兰娜在内的所有人都坚持先回到船上，尽管现在船只开动不了，可起码要告诉船上的人这座岛屿的恐怖之处。

    其实女海军卡斯兰娜和其他船员的内心深处，不无在见识到僵尸后，在心底将原本熟悉的船只当作庇护所的想法。

    威廉也没有过于坚持，反正商船的船舵坏了，船医又受了伤，他有的是办法让一帮人往公馆进发。

    但现在，整艘商船都莫名消失了，卡斯兰娜和一帮水手只能望着空荡荡的海面发呆。

    “鲍西娅她们呢？”卡斯兰娜喃喃自语道。

    威廉和塞尔柯克对视一眼，随后耸了耸肩，对卡斯兰娜说道：“看来我们只能去那座公馆看看了，如果船上留守的人还活着，最有可能出现在那里。”

    “闭嘴吧，你个自私自利的胆小鬼！”卡斯兰娜本来就对威廉之前在壕沟中的表现一肚子火，听到他开口，立刻怒目而视，“原本你们在船上就鬼鬼祟祟的，上岛后更明显，那个叫加尼斯的人又跑到哪里去了？明明你们是第一批逃出壕沟的人！”

    威廉装作尴尬的笑了笑，塞尔柯克却没他那么能忍，冷冷的回道：“少拿我们撒气，你们面对僵尸的时候难道没跑？”

    卡斯兰娜还要继续争吵，威廉连忙站到两人中间，打圆场道：“现在这种局面，就别起争执了，我们只发现岛上有公馆这么一座完好的建筑，还没有被僵尸破坏，一定有关于这座岛屿的秘密，无论是想找到船，还是找到鲍西娅小姐他们，只能去公馆看看，鲍西娅小姐让我们搭了顺风船，我总不能扔下她不管，你们要不要和我们一起过去？”

    卡斯兰娜抿了下红润的嘴唇，最终还是点点头，又看向身后几个刚刚逃脱大难的水手，除了两名年轻的水手同样坚定的点着头外，其他人都显得踌躇不定，甚至不敢抬头看卡斯兰娜。

    威廉也没指望一帮水手全都是不怕死的勇士，看向布鲁克，对方情绪已经好转，但一张白骨森森的骷髅脸，也看不出具体表情，只能问道：“你跟不跟我们一起去，布鲁克？”

    布鲁克声音显得很沮丧：“我的船也不见了，而且为了鲍西娅小姐和一帮接待我的朋友，我也要去公馆一趟，那些僵尸我并不怕，只是幽灵……。”

    布鲁克手掌下意识磨蹭几下手臂，一副心有余悸的模样。

    “能避开就避开，”威廉说道，右手狠狠向下劈了一下，增强说服力，“我看那些幽灵好像必须接触到你才能发挥作用，以你的速度，有所防备没那么容易被它们抓住。”

    实际如何，其实威廉也不清楚，不过他只是想混在几个人中间去公馆，见到到现在还没露面的莫利亚，布鲁克和卡斯兰娜等人也没有选择，他们必须找到船和开船的人，才能离开这座岛屿，鲍西娅更是卡斯兰娜的好友，卡斯兰娜无法对这位千金小姐置之不理。

    留下几个死活都不愿意再往岛屿里面跑的水手，卡斯兰娜、威廉、塞尔柯克和布鲁克以及两个胆子大的水手很快离开岸边，中途路过一座小树林的时候，卡斯兰娜想到在壕沟中僵尸的怕火的表现，又提议做了几个火把，等遇到僵尸的时候再点燃。

    制作火把的时候，阿金不知从哪里跑了出来，加入去往公馆的队伍，面对卡斯兰娜的质问，他只说这里迷雾太浓，迷了路，加上躲避僵尸所以和大部队跑散了。

    卡斯兰娜内心狐疑，但现在已经逐渐深入岛屿，她也不敢再和威廉三人起争执，引起僵尸的注意力，只得拉着星光号原本的两个水手低声吩咐着什么，并和威廉等人拉开距离，带着明显的提防，让布鲁克夹在中间颇为尴尬。

    卡斯兰娜的做法却正和阿金的意思，他路上找机会将自己遇到岛上幸存者的事情说给威廉。

    威廉这才弄清楚莫利亚一伙人的捕猎模式，并且了解原来他们所处的地方，是一座由来自于西海的岛屿改造的巨型帆船。

    因此以这艘帆船之大，连控制者莫利亚也无法完全监管各个角落，岛上还藏着许多没有离开的受害者，他们或是因为还抱着希望，想夺回自己的影子主动留了下来，或是因为意外没能及时上船而无法离开，只能在这座迷雾相伴的岛屿苟且过活，每日互相协助，躲避僵尸，探索岛屿，搜集可用的资源和情报。

    这些幸存者也对莫利亚的目的很了解，阿金从他们口里掏出相应信息后，立刻跑来通知威廉，他知道威廉一帮人一定会来公馆，就一直在路上等待。

    “这么说，岛上的僵尸全都是莫利亚搞的鬼，而他的目的是活捉我们，带到跟前掠夺影子？”威廉眼珠转了转。


------------

第三百四十五章 一网打尽

    第三百四十五章一网打尽

    恐怖三桅帆船的公馆内，怪医霍古巴克正在大厅招待鲍西娅等人享用美食。

    霍古巴克不愧为天才外科医生，在岛上这些年不断解剖改造尸体也对他技术的提高有不少好处，在霍古巴克做过手术后，船医的伤势很快就得到有效的缓解，只是还没有完全脱离危险期，只能先在这座诡异的公馆住下。

    说这里诡异，不光是因为那随处可见的诡异壁画和装饰品，更在于公馆内一种让人说不清道不明的气氛，鲍西娅的护卫克拉克一直觉得有人用不怀好意的目光在注视着自己一行人，但当他警惕的环顾四周的时候，却见不到其他人，周围只有那些诡异的壁画和标本挂壁。

    霍古巴克那个叫辛朵莉的女仆也言行怪异，不光对主人霍古巴克毫不客气，端送食物的时候，甚至都不用餐盘，直接倒在桌上，据说是因为极端憎恨盘子。

    这一切不合常理的人和事，让克拉克始终心怀警惕。

    一帮人神态各异的吃着直接被倒在餐桌上的食物，正在这时，一只巨大的蝙蝠突然从公馆窗外飞了进来，吓得鲍西娅发出一声低呼，但等那只蝙蝠落到餐桌上时，她才看清，那竟然是一名长着蝙蝠翅膀的矮小侏儒。

    侏儒不顾餐桌上众人的惊讶，趴到主位上霍古巴克的耳边低声说了些什么，霍古巴克听完，直接放下手里的餐具，有些遗憾的用餐布擦了擦嘴后，对鲍西娅等人说道：“看来这场晚餐要提前结束了，我很抱歉。”

    鲍西娅面露疑惑：“发生什么事了？霍古巴克医生？”

    “你们剩下的同伴已经到了公馆外面，马上就要和你们会和，接下来负责招待你们的就不是我了，希望你们玩的愉快，”霍古巴克站起身，露出一丝诡异的笑容，解释完后，又叫了一声，“阿布萨罗姆！”

    克拉克原本故意坐在霍古巴克身边，霍古巴克说完话，他最先察觉不对，猛地从桌前起身，力气之大，把身下的椅子都带倒了。

    他想扑向意图离开的霍古巴克，只是他刚刚做出动作，身边就突然发生爆炸。

    克拉克直接被爆炸震飞，狂喷几口血，撞进后方的墙壁里，他旁边的两名水手也被突然发生的爆炸冲的七零八落。

    “克拉克！”鲍西娅惊呼一声。

    霍古巴克则啧啧的砸吧着嘴评价道：“真没礼貌。”

    其他水手也发觉不对，看向霍古巴克，随即却惊讶的看到霍古巴克竟然凭空消失，就像他从来没出现过这里一样。

    正当他们手足无措的时候，公馆大门猛地被人从外面撞开，卡斯兰娜带着人，提着武器，已经做好大战准备，满是杀气的冲进屋内，却愕然发现屋内只有鲍西娅等人坐在餐桌，而看样子好像还正在吃晚餐。

    “鲍西娅，你们还活着！?”卡斯兰娜惊喜的叫道。

    “她是我的未婚妻，当然不会出事！”一道低沉的嗓音凭空在鲍西娅的耳边响起。

    鲍西娅慌乱的回头张望，一只看不见的大手抓住了她的肩膀，下一刻，鲍西娅就和之前的霍古巴克一样，在众目睽睽之下凭空消失。

    “有个能让人隐形的家伙！”威廉立刻警觉，紧盯着餐桌地毯上一行突兀出现的细微脚印，压低声音对阿金和塞尔柯克两人说道。

    “那个女海军呢？阿布萨罗姆大人？”一只挂在墙壁上的猪头标本这时竟然开口，语带谄媚的问道。

    “她太凶了，不适合我的口味。”那个被叫做阿布萨罗姆的隐形人低声回应道，“你们可以放开手脚大干一场了！”

    他的话似乎是一个信号，整个公馆大厅像是在一瞬间“活”了过来，墙上的壁画、动物标本、地上的巨熊毛毯，通通扭动着从墙壁和地上钻出站起，张牙舞爪的扑向大厅内的活人。

    跟着卡斯兰娜来公馆的一名年轻水手站在最后，离大门最近，他见势不妙，想要后退逃跑，只是他一只腿刚迈过大门，一张硕大的蜘蛛网突然从天而降，直接将他连同大门一起封死。

    卡斯兰娜、布鲁克、威廉等人本就离那名水手不远，听到动静都回头看去，见到大门突然出现的蛛网后，威廉下意识抬头看了一眼上方屋顶的阴影处，下一刻，一群长着老鼠脑袋，蜘蛛身体的古怪生物就如同下雨一样从阴影中落到他们头上。

    阿金和塞尔柯克立刻反应过来，想要躲避，但看到威廉一直站在原地，也硬生生的止住了身形。

    这些介于蜘蛛和老鼠之间的怪物如常人手臂般大小，腹部缀着一条长长的蛛丝，下落速度飞快，数量又极多，落地瞬间就配合默契且动作灵活的开始往几人身上缠绕蛛丝，分工明确，除了布鲁克先一步向前一滚，逃到这些蜘蛛鼠下落范围之外，包括威廉、塞尔柯克、阿金，以及卡斯兰娜和另一名水手，眨眼间就全部被蛛丝捆住。

    威廉面上惊慌，心里倒是颇为镇定，不说这些蜘蛛网能不能抵抗他【过热】状态下巨力的撕扯，他本身就是自然系恶魔果实能力者，只要想，完全可以利用元素化逃脱。

    布鲁克心有余悸的看了一眼在蛛网中挣扎不休的威廉等人，不妨身后有人对他说道：“你在看哪里，骷髅？”

    布鲁克惊觉的回头，他这才发现，就在他们几个人被大门处的蜘蛛怪物吸引注意力的短短时间内，公馆大厅已经悄悄进来了几个僵尸。

    叫布鲁克的僵尸留着披肩长发，穿着件破旧的高领风衣，肚子上有几个明显的弹孔，上面甚至还插着两把弯刀，这名如同摇滚明星一样外形不羁的僵尸正拿着瓶烈酒，不停往嘴里灌，而后酒液又顺着他肚子上的伤口流淌下来，也不知道他究竟把酒喝没喝到肚子里去。

    除了这名长发僵尸外，一同进来的几名僵尸都披着全身铠甲，看不清样貌，布鲁克视线跃过眼前这位酒鬼僵尸的肩膀，向他后面餐桌方向看去，发现这些僵尸无论是身手还是敏捷程度，都与布鲁克之前在壕沟里见到的僵尸截然不同。


------------

第三百四十六章 剪头

    第三百四十六章剪头

    这些全身披甲的僵尸，进来后就沉默的冲向餐桌周边的水手，那些壁画、标本里跑出来的僵尸见到他们过来纷纷敬畏的躲到一边，餐桌附近的船员在这些僵尸手下甚至没有招架之力，三下五除二就被击倒。

    这些就是莫利亚手下，由强者的尸体、影子分别组合而成的将军僵尸，既有强横的肉体，也有高明的战斗意识与技巧，更重要的是悍不畏死，无惧疼痛，常人面对敌人攻击自己要害的攻击，还需要躲闪、防御，但他们却不需要，完全可以以伤换伤。

    如果说外面游荡的僵尸，对莫利亚来说只能算是炮灰的话，这些将军僵尸才算是莫利亚的核心部队。

    “我问你在看哪里，骷髅！”那名酒鬼僵尸又问了一句，语带不满，并且把手里的弯刀用力投向布鲁克。

    布鲁克拔出手杖里的细剑将弯刀挡开，他身后的卡斯兰娜虽然被蛛网捆住，还是大声提醒道：“用火，布鲁克！他们怕火！”

    布鲁克也想到了这一点，从身后拔出事先制作好的火把，用打火机点燃，那名酒鬼僵尸在他做这一系列动作的时候，已经扑了上来。

    见布鲁克点燃火把，酒鬼僵尸不光没有害怕，反而狂笑一声，又一仰头往嘴里灌了口烈酒，同时另一手则直接从肚子上拔出一把弯刀，在接近布鲁克的时候，对布鲁克挥来的火把张口一吐。

    酒鬼僵尸含着的烈酒接触到火把，顿时化作一道火舌卷向布鲁克的脑袋，吓得布鲁克连忙扔掉火把，捂着爆炸头躲的老远。

    布鲁克躲得虽快，头发上还是燃起了几个小火苗，他手忙脚乱扑灭的时候，酒鬼僵尸已经攻了上来，挥着两把从肚子里拔出的弯刀，如暴风骤雨一样斩向布鲁克的脑袋。

    布鲁克可以完全诠释骨瘦如柴的含义，这让他在躲闪攻击时目标很小，唯有一个爆炸头目标极大，他又显得十分在乎自己的头发，生怕被砍到，面对酒鬼僵尸的攻击连连躲闪，终于怒不可遏的叫道：“别老是往我的头发上砍！”

    酒鬼僵尸咧嘴大笑：“原来你真的很在意自己的头发啊！”

    他说完，又加紧砍向布鲁克的爆炸头，一旁被困的卡斯兰娜见此难以理解的叫道：“那只是头发，你在做什么，为什么不反击？！”

    “我已经死了，如果头发被斩落哪怕一根，都再也长不出来了！”布鲁克迈动细长的双腿，飞也死的逃离酒鬼僵尸身边，抽空解释道。

    “你就不能考虑戴个假发什么的！？”卡斯兰娜一脸震惊，哪怕身处险境，她也忍不住回头问向威廉，“假发难道是这些年才出现的新发明吗？”

    威廉面无表情，不知道怎么搭腔，索性不理会她，布鲁克也不说话了，酒鬼僵尸攻势凶猛，但显然速度远远不及布鲁克，布鲁克拉开距离后顺利扑灭头上的火苗，只剩下森森白骨，平时难以看清表情的脸上，此时竟露出几丝明显的怒意。

    那些蜘蛛鼠尾部缀着蛛丝，在大厅上空荡来荡去，想要捆住布鲁克，却被布鲁克灵活的一一避开。

    “卑鄙小人，”布鲁克一边纵跃，躲避蜘蛛鼠，一边还能对身后追着他的爆炸头乱砍的酒鬼僵尸叫骂，“你惹怒我了，我要让你见识一下……。”

    他话还没说完，像是自己被自己绊倒一样，突然全身直愣愣的扑倒在地上，这一下摔的结结实实，发出的闷响连大门边上的卡斯兰娜和威廉等人都听的一清二楚。

    不光如此，布鲁克摔倒之后明显想要尽快爬起来，但挣扎了一下却没有成功，外人看上去就像一条脱水的鱼抽搐了一下，莫名滑稽。

    大门边上本来鼓足勇气，和卡斯兰娜一行人勇闯公馆的年轻水手，原本将之前在壕沟中显露出高明剑术的布鲁克当作这次行动的救星和指望，没想到布鲁克却连出乌龙，目睹此幕，他不由自主绝望的喊道：“你在做什么？布鲁克，救我们啊！”

    “有东西压着我！”布鲁克则在那里惊慌失措的叫道，“是鬼！”

    几只蜘蛛鼠趁此机会迅速冲到布鲁克身边，用蛛网结结实实的将他捆住，直到这时，布鲁克上方才凭空出现一道怀疑的声音：“这就是佩罗娜说的那个，影子可以搭配武士龙马尸体的骷髅剑士？她是不是在开玩笑？”

    随着这句话，一个男人的身影自空气中慢慢浮现，他拥有狮子一样的面孔，只是看口鼻处密密麻麻的缝合口，像是后天被人改造而成。

    他就坐在布鲁克的身上，环视一圈大厅，发现大厅内还能自由活动的只剩下自己一伙人后，拍了拍自见到他出现后挣扎的更厉害的布鲁克，哈哈一笑：“狩猎结束！”

    ……

    战事尘埃落定，怪医霍古巴克才露面，和在战斗中绊住布鲁克的隐形人阿布萨罗姆一起，指挥一群僵尸将被捆住的活人送往公馆后方，莫利亚坐镇的主楼。

    百无聊赖，坐在椅子上剔牙的莫利亚等霍古巴克等人将人都送来，才埋怨道：“怎么这么慢？”

    他一把抓起第一个被僵尸送进来的威廉，发现威廉正直勾勾的盯着自己，以为威廉是被自己巨大的体型吓傻了，露出嫌弃的神色，将威廉随手扔到地上，对霍古巴克抱怨道：“最近几次上岛的都没有好猎物，全都是些只能做士兵僵尸、动物僵尸的废物，佩罗娜说的那个骷髅剑士呢？”

    “在这，”狮面人身的隐形人阿布萨罗姆闻言，将肩上扛着的布鲁克扔在地上，“他好像没有佩罗娜说的那么厉害。”

    “幽灵公主”佩罗娜是个才十六岁，一身哥特装的少女，她原本正坐在椅子上修剪指甲，听到阿布萨罗姆的话后扶了扶头顶的皇冠，站起身不客气的说道：“你在那里跑来跑去偷窥女性的时候，我一直在监视这群人，亲眼见到这个骷髅人瞬间解决一群士兵僵尸，他的剑术并不比莫利亚大人现在拥有的任何一只将军僵尸差！”

    佩罗娜说完，睁着大眼睛在被扔在地上的受害者中间扫视一圈，质问道：“还有一个女人呢？”

    “那是我女朋友！”阿布萨罗姆振振有词的说道。

    “什么女朋友，你个变态！”佩罗娜嫌恶的骂了一句。

    “等我和她培养培养感情，她就是了！”

    佩罗娜还要再说，莫利亚则迈步挡在他们中间，制止手下两个重要干部继续争吵。

    他岔开话题，指着从刚刚开始被阿布萨罗姆扔下，就动也不动，和一具真正的骷髅一样直挺挺躺在地上的布鲁克：“他真的是活人？”

    “他在装死！”阿布萨罗姆毫不犹豫的戳穿了布鲁克的小把戏。

    “哦。”莫利亚点了点头，右手从身后摸出一柄巨大的剪刀，左手则一把将布鲁克抓起。

    直到这时，一直装死的布鲁克才猛地挣扎起来，不停摇晃着自己的脑袋，空洞洞的双眼竟然蓄出泪水，带着哭腔喊道：“求求你们放过我吧，我不想剪头！”


------------

第三百四十七章 待客之道

    第三百四十七章待客之道

    威廉在进入屋子的时候，就开始观察莫利亚，这还是两人的第一次见面。

    送阿金进入海军本部，是威廉战略中重要一环，低调发展和闭门造车是截然不同的两件事，后者因为情报闭塞，往往导致发展步骤与外界环境脱离，而前者则与其相反，发展自身的同时，还会积极了解外界信息，针对时势调整战略规划。

    威廉虽然这些年来一直在东海发展势力，却从没降低过对伟大航路的关注，甚至在阿金之外，还派人专门去往伟大航路获取海上列车的技术。

    阿金是海军本部的少校，尽管这一级别获取不了海军内部更高级别的机密情报，但少校却是完成众多情报和计划落实后的执行者，就算不刻意搜集，也能知道不少有用的信息，何况是像阿金这样别有用心的人。

    王下七武海和海军的关系可以说得上是貌合神离，表面上，王下七武海和海军一样，都是受世界政府管辖的武装力量，一起抑制大海贼时代蜂拥而起的大小海贼，但实际上双方互相敌视排斥，海军由上至下大部分人都对七武海制度颇有微辞，阿金在海军本部期间打听七武海的资料也没人有所怀疑，只以为他是在搜集七武海的情报，保存罪证。

    七武海和君临新世界的四皇一样，大多都有自己的固定势力范围，相比之下，寻找他们要比寻找那些到处乱窜的流寇海贼容易的多。

    而威廉之所以最终选择莫利亚作为自己的目标，原因也很简单，莫利亚身处于魔幻三角海域，与外界相对封闭，在刺杀过程中，无论发生什么情况，都难以惊动海军，退一步来讲，就算惊动海军，海军想要在魔幻三角海域找出恐怖三桅帆船，也不是件容易的事情。

    并且莫利亚每年袭击各类船只的行为，也方便威廉潜入到他身边。

    相比于其他或是身兼国王身份，或是正扮国家英雄，或行事高调，或引人瞩目的七武海，看似神秘实则不起眼的莫利亚，其实是最适合威廉下手的人选，当初丹彼尔就看出了这一点。

    不过，威廉也没有因为自己先后击败金狮子史基和卡普两名传奇人物就对此次行动麻痹大意，尽管海军现在还对威廉如何战胜卡普一行海军满头雾水，以为他有什么厉害手段，从而不敢轻举妄动，但威廉很清楚，两次大战对他而言都不轻松，他手段百出，耗费全力，再加上一点运气，方才最终取得胜利。

    王下七武海怎么说也是世人口中伟大航路的三大势力之一，威廉没有狂妄的认为自己可以轻松到直接闯到莫利亚面前秒杀他。

    为此威廉在明知海军对他下了高额悬赏的情况下，依旧将阿金和塞尔柯克带在身边，哪怕这一举动使一行人的目标变大，并且还小心翼翼的进行一番伪装，为的就是让莫利亚没有一丝防范，从而达到出其不意的目的。

    威廉自成为执政官后，也算是养尊处优了许久，可依旧甘愿在一个小商船上受人颐指气使，并且顶着一副生人勿进的邋遢装扮，他对莫利亚的重视可见一斑。

    可当他看到莫利亚的模样后，多少有些失望。

    威廉不是没遇到过因为各种各样原因实力对比以往下降的对手，金狮子史基就算是一个。

    本身就是高龄老人，头颅又有严重伤势，更在大监狱推进城被关押许久，靠砍断双腿才脱困的金狮子，面对威廉时其实已经算得上外强中干，实力大不如往日。

    但即使是这样的金狮子，面对年富力强，正处于上升期的威廉，气势上也不落下风，威廉更没从他身上看到过懈怠的迹象，身为高龄老人，并且身有残疾，依旧维持着和盛年时相差不大的体型。

    而莫利亚，他如今胖的低头时恐怕连自己脚尖都看不到。

    从星光号船员登岛后的状况，以及此时莫利亚和部下的对话和态度也能看出来，莫利亚从始至终没有出手，恐怕更多的不是不屑，而是“懒”的动弹。

    恐怖三桅帆船的一切不光引诱出外来者的恐惧，也消磨了莫利亚本人的意志，让他逐渐开始仰赖他人的力量。

    威廉躺在地上时，视线跃过前方背对他的莫利亚，正好和对面的阿金对上，他使了个眼色，随后露出一丝带着嘲弄的笑容，也不知是笑莫利亚不识货，还是笑自己扮猪太像从而被人真的当成一头猪。

    莫利亚甚至连探照灯都懒得自己打开，他指使僵尸开灯后，又让阿布萨罗姆揭开身后一张病床上的白布，露出下面一具身着和服，肌肤已经干枯腐烂的男性尸体。

    莫利亚这才看向被他抓在手掌中间的布鲁克，他还以为布鲁克刚才说话，指的是剪掉脑袋，因此对挣扎求饶的布鲁克嘻嘻一笑：“放心，你是这一次的猎物里最有价值的一个，我怎么舍得杀你？”

    谁知莫利亚对面的阿金听到莫利亚这句话，却咧嘴一笑，说道：“那你可看走眼了，莫利亚！”

    莫利亚疑惑的看向阿金的时候，身后猛地传出一声爆响，被蛛丝捆的结结实实，躺在地上的威廉整个人突然炸成一团带着灼灼热浪的白色蒸汽。

    伴随着正对威廉，目睹此景后，僵尸和星光号船员不由自主发出的几道惊呼声，蒸汽便如怒龙般卷向背对他的莫利亚。

    莫利亚听到惊呼，加上感到身后传来的热气，想要回头看一下究竟发生了什么，谁知他刚把头扭到一半，蒸汽就撞到他脖子后面，轰然四散，露出威廉的身影。

    滚烫的蒸汽烫的莫利亚发出一声惨叫，但下一秒，惨叫就戛然而止，威廉右手并掌如刀，结合六式指枪练出的手刀，真就如同削铁如泥的利刃，直接刺穿莫利亚的后颈，威廉整条手臂几乎都没入莫利亚的粗肥的颈间，直接将其贯穿。

    幸亏莫利亚之前做了扭头的动作，才使得威廉这一下没有正正刺入莫利亚脖子正中颈椎部位，莫利亚张口吐出一大滩血，落到布鲁克头上，如同下雨一样，直接把他的爆炸头打湿。

    大张着嘴巴的布鲁克已经被突然发生的变故，吓的忘记挣扎，随后就被莫利亚扔在地上。

    莫利亚双眼血红一片，前一刻因为捕猎顺利而逗留在脸上的轻松自在早已消失不见，变成痛苦和震惊，而在他身后的威廉则面色狰狞，莫利亚伤口处的鲜血被他手臂传来的高温直接汽化，变作淡淡的血雾缠绕在他四周。

    “把人请来后直接扔在地上，可不是待客之道啊，莫利亚先生！”


------------

第三百四十八章 手撕

    第三百四十八章手撕

    威廉说话的时候，一股股蒸汽不停从他口中涌出，他只对莫利亚说了这一句，下一秒，就使用自创的招式“毒蛇”，让高温高压蒸汽自手掌喷发。

    莫利亚的伤口处像是被塞了一颗空气炸弹，猛然爆炸的蒸汽直接将他的脖子炸断，只是诡异的是，这次伤口处并没有血流出。

    与此同时，在威廉发动毒蛇后，离莫利亚和威廉几步远，两人被灯光投射在墙上的影子突然蠕动了一下，莫利亚的影子突然变成本人，捂着脖子处的伤口，从墙上掉了下来。

    而被威廉炸断脖子的“莫利亚”，原来在不知何时已经被掉包成为莫利亚的影子。

    莫利亚的影影果实能控制操纵外人的影子，自然也能够控制自身的影子，莫利亚本人的影子被他命名为“影法师”，除了能作为分身，化作实体与人交战外，还能随着他心意任意改变外形。

    并且不只如此，莫利亚本人还能随时与“影法师”交换位置，他被威廉偷袭得手的瞬间，其实就反应过来不妙了，立刻与影法师变换位置，躲开威廉真正的杀招。

    恶魔果实能力者最麻烦的地方其实是那千奇百怪的能力，往往只有常人想不到，而没有各种能力者做不到的事情。

    威廉如果没事先做伪装进行偷袭，而选择正面与莫利亚交战，就算实力强过莫利亚，凭借莫利亚这么油滑的果实能力，想杀他恐怕也没想象中那么简单。

    莫利亚体型尽管逐渐开始腐败发福，但到底是见过大世面的人物，相比于屋内其他被突然发生的变故而惊呆了的部下，他反应最快，落到地上后，立刻扑向不知所措的阿布萨罗姆。

    “带我离开！”莫利亚捂着脖子，艰难的对阿布萨罗姆说道。

    莫利亚一边说话还一边喷血，将阿布萨罗姆的帽子和脸颊都染红了，不过鲜血也让阿布萨罗姆很快回过神来，他一把抓住莫利亚的大手，紧接着，两人的身影就都从原地消失。

    消失之前，莫利亚还不忘嘶声叫了一下“幽灵公主”佩罗娜的名字。

    而与此同时，在莫利亚扑向隐形人阿布萨罗姆身边求救的时候，被威廉用“毒蛇”炸断脖子的莫利亚影子分身则突然化作无数蝙蝠形状的影子，反身卷向威廉，并且逐渐合拢，看样子是要将威廉包裹住。

    而威廉原本踩在莫利亚身上，影子四散后，人落在半空，反身两脚便踢了出去，两道蕴含高温蒸汽的斩波顿时形成，卷向被蛛丝捆住的阿金和塞尔柯克。

    斩波落到蛛丝身上，如热刀切黄油一样轻易使蛛丝消融断裂，阿金凝神屏气，发动“铁块”，斩波落到他身上后没什么事情，塞尔柯克则闷哼一声，尽管威廉已经收了力，滚烫的蒸汽落到身上还是让人觉得不太好受。

    “下次还是我自己来吧！”两人同时挣脱蛛丝束缚，塞尔柯克忍不住说了一句。

    那一边，在连出两脚帮塞尔柯克和阿金解开束缚后，威廉身边的莫利亚的影子分身已经合拢成黑箱一样的东西，将他困住。

    正在这个时候，莫利亚和阿布萨罗姆的身形从房间中消失，而被莫利亚叫了一声的佩罗娜也回过神来，后跃半步，双手一挥，从体内召唤出数只消极幽灵扑向困住威廉的黑箱，有形无质的幽灵自黑箱中一串而过。

    黑箱内传来一声震动，屋内众人都觉得脚下的地板颤了一下，塞尔柯克没管这些，他身形微一摇晃，已经扑向佩罗娜，而另一边，阿金则眯起眼睛，侧过脑袋听着动静。

    威廉是自然系果实能力者，他们两人也都见过佩罗娜的消极幽灵是怎么对付布鲁克，并不认为威廉会被这些只是难缠的幽灵伤到，莫利亚显然是想利用手下的能力争取时间逃跑，阿金是不会让莫利亚如愿的。

    阿布萨罗姆的能力是使人和物变得透明，而非是真的“消失”，他扛着沉重并受了重伤的莫利亚，动静不小，阿金耳朵动了动，听声辩位，随后双脚用力一踏地面，大理石地面甚至被巨大的力量踩碎，带动着他瞬间离开原地，出现在房屋通往阳台方向。

    阿金在阳台门口前重重一记鞭腿抽向看似空无一人的前方。

    嘭！

    阿金这一记鞭腿速度之快，力量之大，使得空气都发出一连串爆响，屋内像是台风刮过，玻璃窗被吹的噼啪作响，被蛛丝捆住的星光号船员甚至觉得脸被刮的生疼。

    “啊！”

    阿金前方看似空无一人的地方凭空发出一声惨叫。

    阿布萨罗姆因为被怪医霍古巴克通过列次手术，植入野兽强健的肌肉，不自量力的想要用肩膀硬抗阿金的鞭腿，然后带着莫利亚强行从阳台冲出去，没想到阿金的鞭腿落到他肩膀上时，他只觉得被踢中的部位传来一阵剧痛，随后就听到肌肉的撕裂声和骨骼的断裂声，忍不住发出一声惨叫。

    阿布萨罗姆只来的及将莫利亚往阳台另一侧一扇窗户处一扔，整个人就如同炮弹一样向后飞了出去。

    他飞到一半的时候，身下的地面突然震动两下，而后如火山爆发般猛地崩裂，一道蒸汽白柱自地板下方冲天而起，将阿布萨罗姆的身影包裹，并且上升之势不止，将天花板也冲破，随后更接连向上，直接贯穿整栋高楼。

    气柱散发的高温甚至让离的近的布鲁克呼吸困难，连忙艰难的滚了两滚，落到脸上一点血色都没有，如同死人一样的卡斯兰娜身边。

    而在气柱之内，直面高温的阿布萨罗姆则发出一连串非人般的惨叫。

    被黑箱困住后，打穿地板落到下一层的威廉，自气柱内显出身形，这时气柱猛地一收，如长鲸吸水般汇入威廉的体内。

    威廉双眼遍布血丝，全身皮肤因为【过热】状态而变得通红一片，他直接抓住阿布萨罗姆的两只胳膊，十根手指如鹰爪般紧紧扣住其肩膀，甚至嵌进阿布萨罗姆的肌肉之中，随后低喝一声，猛地发力，一阵让人头皮发麻的撕扯声传出。

    在屋内众人惊恐的目光中，威廉直接将阿布萨罗姆的两只胳膊自肩膀处撕了下来，随后飞起一脚，将已经没了声音的阿布萨罗姆踢飞。


------------

第三百四十九章 更危险的人

    第三百四十九章更危险的人

    阿布萨罗姆浑身冒着热气，他的伤口甚至不再流血，被威廉自半空中一脚踢下后，在地上滚了两滚，没了声息。

    只是他死前倒是算尽职尽责，将莫利亚抛向窗户方向，那里正好站着几只僵尸，其中包括之前和布鲁克战斗的将军僵尸，阿布萨罗姆和莫利亚拖延的那一点时间终于让这些活死人反应过来，在莫利亚艰难的指示下，齐齐扑向威廉。

    而莫利亚本人则趁机扑向旁边那扇高大的落地窗，以这个落地窗的尺寸，同时通过两个普通人都绰绰有余，但莫利亚的体型过于庞大，他头前脚后的撞开窗户，肥肚腩依旧在窗框中卡了一下，莫利亚加大力量，才从中脱困，但玻璃碎片依旧将他的肚子划的鲜血淋漓。

    那名酒鬼一般的将军僵尸则拔出两把弯刀，带着其他几只僵尸，大笑着冲向威廉，威廉像是没看到莫利亚破窗逃跑一样，从半空落下后，并没有立刻追击，而是半蹲马步，右拳收于腰侧，另一手则并掌虚对冲来的僵尸和逃窜的莫利亚这一条线上的方向。

    如果有鱼人种族的高手在此，多半能从威廉的动作招式中看出一些端倪，知道这是鱼人空手道的动作，眼光更为毒辣的鱼人空手道高手，还能确切的认出这是“唐草瓦正拳”的起手式。

    鱼人空手道的厉害之处，就在于能让使用者将全身气力集中到一点，瞬间爆发出来，而唐草瓦正拳，则是鱼人空手道中一种利用冲击波来攻击敌人的招式。

    威廉得到鱼人空手道时间并不算特别长，自然不如那些鱼人空手道大师浸淫多年一样强力，但他擅长举一反三，触类旁通，将鱼人空手道与自身能力结合，依靠蒸气果实的力量能很大程度上取巧，并大幅度提高鱼人空手道的杀伤力。

    酒鬼僵尸以及几只普通僵尸刚刚冲到威廉面前，威廉就已经一记直拳挥出。

    “嘭”的一声巨响，威廉的拳面猛地喷射出一股蒸汽洪流，高压蒸汽终于从威廉体内找到了宣泄口，怒吼着向前方冲去，一股强劲的，混合着高温蒸汽的白色扇形冲击波随之出现。

    莫利亚逃窜的落地窗所在的整面墙壁都直接被扇形冲击波击碎，包括酒鬼将是在内的几只僵尸直接失去了踪影。

    莫利亚本来撞破窗户，便将影子分身召唤到身边来，一群蝙蝠形状的影子分身纷纷叼着莫利亚的衣服，带着这位“重量级”人物努力扑闪着翅膀，一方面拉开与高楼的距离，一方面使莫利亚不至于从高楼中跳出来后，直接跌落到地面，以莫利亚如今的伤势，直直落到地上，可能真会被摔死。

    没想到威廉一拳击出，强劲的冲击波不光冲垮了墙壁，击飞了僵尸，混着砖块碎石撞到莫利亚身上，使他觉得五脏六腑似乎都移了位。

    莫利亚脖子上的伤势本就极重，这片刻的冲突又大量失血，早已经十分虚弱，基本上全凭意志逃窜，此时再遭重创，莫利亚不由自主的从口中喷出一大口带着肉块的鲜血，摇摇晃晃的斜着向下坠去。

    威廉缓缓收回拳头，这时正好听到身后一声倒地声，他转头看去，原来是“幽灵公主”佩罗娜被塞尔柯克以极快的速度近身击倒。

    “解决僵尸，看住活人！”威廉简单说了一句，随后转回头，跃至被冲击波击垮的墙壁前，看了一眼莫利亚摇摇欲坠的身影，双腿一弯，脚下卷起一股白色蒸汽，整个人如同只扑击猎物的雄鹰般，从高楼跳下，自上而下扑向莫利亚。

    从威廉突然偷袭，再到莫利亚逃窜后威廉追击，一番冲突虽然场面复杂，但直到莫利亚和威廉两个人先后离开屋子，总共其实也没过多久，屋内被蛛丝捆住的活人膛目结舌的看着被短短瞬间的战斗就毁的不成样子的房间，尤其是之前威廉杀死阿布萨罗姆时出现的那道冲天气柱，整栋高楼因此都显得摇摇欲坠。

    直到不再隐藏实力的阿金和塞尔柯克开始解决屋内残留的僵尸，布鲁克才大张着嘴，看向旁边自刚刚威廉显露实力开始，脸上就变得苍白无比，甚至身体都轻轻颤抖的女海军卡斯兰娜。

    “他们究竟是什么人？”布鲁克低声问道，他觉得卡斯兰娜这个样子，一定是知道些什么。

    旁边的星光号船员也竖起耳朵听了起来，卡斯兰娜毫无血色的双唇颤了颤，才涩声说道：“跑掉的那个，是王下七武海，月光.莫利亚，曾经悬赏三亿多的大海贼。”

    莫利亚的外貌特征实在是太明显了，卡斯兰娜尽管只是个小小的中士，第一眼见到莫利亚后，还是将他的身份认了出来。

    卡斯兰娜并不算笨，没有大声申明双方本应该算盟友的身份，否则她估计莫利亚就算原本没想着杀她，也可能会想起要杀人灭口。

    这一发现已经让卡斯兰娜恐惧不已了，而无论是王下七武海，还是三亿多悬赏金的身份，拥有任意一个，在伟大航路都已算是数得着的人物，都不是一个小小的海军中士可以抗衡的，坐拥两种身份的莫利亚，更是卡斯兰娜只能仰望的强者。

    可当威廉裹着白色蒸汽出现，并重创莫利亚，救下星光号一行人的时候，卡斯兰娜心里不光没有庆幸，反而充满绝望。

    甚至比她面对莫利亚时还要恐惧，因为和莫利亚一样，她也认出了威廉的身份，并相应的，也认出了阿金的身份。

    “那贝克尔、加尼斯、贝德维尔他们呢？”一名星光号的船员忍不住问道。

    布鲁克其实原本问的就是威廉等人的身份，等卡斯兰娜说出莫利亚的身份后，其他人就更想知道这一点了。

    “你们忘了前段时间铺天盖地的报纸了吗？那是蒸气果实，他是东海那位超级罪犯，‘狮心王’、‘海皇帝’摩根.施托尔特.威廉，还有‘堕落海军’，‘鬼人’阿金！”卡斯兰娜涩声说道，她没认出还不算太知名的塞尔柯克的身份，但光是认出的威廉和阿金，已经让她觉得如坠冰窟。

    一想到前不久从海军内部渠道先一步看到的最新悬赏名单，卡斯兰娜顿时觉得生存几率比面对莫利亚时还要渺茫。

    卡斯兰娜的话就像带着魔力，星光号一帮人顿时噤声，变得大气都不敢喘，生怕吸引正在清扫僵尸的阿金和塞尔柯克两人的注意力，好像这样两人就能将他们遗忘一样。

    只有布鲁克语带茫然：“谁？”

    卡斯兰娜这才想起布鲁克这些年一直在魔幻三角海域徘徊，不了解最新的新闻时势，只得艰难的说道：“他们都是大海贼。”

    她怕光是“大海贼”三个字还不足以让布鲁克理解威廉等人有多么危险，于是呻吟般挤出几个字：“摩根.威廉的悬赏金，是十亿……。”


------------

第三百五十章 少校

    第三百五十章少校

    对于海贼来说，悬赏金是一个衡量判断其危险程度的重要信息。

    海贼的赏金数值是由实力和危害度共同组成，一个实力高强，但是从不出头的海贼，悬赏金可能是一个极低的数值，甚至可能是零。

    而一个实力一般，但所犯下的罪行和危害程度极高的海贼，悬赏金数值可能要比实力强过他但不喜惹事的海贼高很多。

    十亿贝利的悬赏金，这个数字被卡斯兰娜抛出后，直接将本身就是海贼，还背负三千万悬赏，多少清楚一些赏金背后含义的布鲁克震的半天说不出话来。

    即使是在猛人辈出，被世人视为只有强者才有资格上场竞技的伟大航路这一舞台，悬赏金能达到十亿高度的人物也寥寥无几。

    这个金额，要不就说明威廉实力强到没边，要不就说明他犯下的罪行大的突破天际，更有可能的则是两者兼而有之，通缉犯本人实力强大，又极为凶残。

    布鲁克想到之前威廉手撕阿布萨罗姆的场景，起码凶残危险这一点，是确切无疑了。

    平心而论，如果单纯论个人实力，威廉还未必能达到十亿贝利的悬赏，但他所做下的事情——杀死金狮子史基，勾结腐化当地海军，撺掇加盟国政权，以及后续在卡普抓捕他后，把东海闹的几乎天翻地覆的行为……。

    十亿贝利，恐怕还远远不够。

    如果不是因为威廉杀死金狮子史基后，很快就被海军抓捕归案，因此没有来得及给列出悬赏金，而普一出道就给予十亿贝利的高额悬赏已经足够骇人听闻，加上海军高层对于卡普失踪后，后续如何处置东海局势有所分歧，那么以威廉犯下的罪行，悬赏金很可能会更高。

    至于海军产生分歧的原因，也很简单。

    目前海军只知道卡普一行海军进入无风带后，就失去消息，卡普是死是活，如何被抓捕，如果还活着那么到底在哪里，海军通通两眼一抹黑。

    如“赤犬”萨卡斯基这样的海军强硬派将领，主张不留情面，立刻派遣更强的战力，以雷霆之势去往东海，铲除威廉在这次行动中暴露出来的势力和可以知道确切行踪的大小武装力量。

    但这种主张被以战国元帅为首的稳健派直接驳回。

    对战国来说，无论是以卡普的战友身份考虑，还是海军元帅的身份思考，都不可能同意萨卡斯基的主张，在人质和主犯具体方位都不知道的情况下，萨卡斯基的做法不光伤不到威廉，只会激怒威廉这伙穷凶极恶的罪犯，将人质撕票。

    另外，由于不清楚威廉一伙人究竟是怎么将卡普等人一网打尽的，想要执行萨卡斯基的主张，稳妥起见只能派出比上次更强的战力，更多的人手，卡普的失踪已经使得伟大航路局势不稳，这里有太多比威廉还要危险的角色，再调空本部的力量，那么伟大航路原本逐渐趋向于稳定的秩序将再次面临土崩瓦解的威胁，很可能变成另一个现今的东海。

    这根本是拆了东墙补西墙，伟大航路的重要性要远超东海，战国无论如何不会冒这样的危险。

    除了上述两种论调外，海军内部其实还有一种极端论调，他们认为在威廉这次的犯罪过程中，整片东海都显露出一种危险的苗头，提议在东海大规模发动屠魔令，将与威廉有牵连的地方都抹平，当地人则通通处决，也许能逼出威廉。

    只是这番言论说出来后，连萨卡斯基这样的强硬派听了，都觉得是疯子般的呓语，他们是海军，而不是精神病人，如果没有威廉出现，按照原著剧情惯性发展，前海军大将“黑腕”泽法在对海军失望透顶后，自行组建军队意图毁灭整个新世界时，海军依旧不遗余力的阻拦他。

    那可是有四皇存在，并且是海贼势力最为猖獗的海域，海军依旧不敢做这样的事情，东海自然更不可能，何况就算海军肯这样做，世界政府也不会同意。

    海军和威廉两方人，关系因此而变得十分危险，又互相忌惮，海军只要发现卡普等海军的藏身之所，打听到威廉将他们一网打尽的手段，亦或者发现威廉的踪迹，一定会毫不犹豫出动，而威廉也很清楚这一点，始终小心翼翼。

    布鲁克像是条巨大的毛毛虫一样，在地上蠕动了两下，凑近卡斯兰娜等人，满怀希望的问道：“但是我们和贝克尔，啊不，威廉他们是一伙的吧，他打跑了莫利亚，对我们来说应该是好事吧？”

    “摩根威廉是个比月光莫利亚更危险的男人，还是个新人，犯下的罪就已经超越那些成名多年的大海贼了，你最好不要那么乐观，他心狠手辣，根本没有人性。”卡斯兰娜说道。

    她知道海军现在有多想要抓住威廉，她明白威廉也很清楚这一点，所以她才没觉得威廉打败莫利亚，自己一行人会安全多少，尤其是有自己这名海军的情况下。

    正好在这时候，阿金将最后一只僵尸砸成肉酱，听到了卡斯兰娜的话，一边甩着手上的内脏，一边对卡斯兰娜慢条斯理的说道：“中士，你的长官没有教过你，私下交流情报的时候声音要小一点吗？”

    “没有，”到了这个时候，卡斯兰娜也已经想通了，知道如果威廉等人一定要灭口，她无论如何都逃不掉，于是鼓足勇气，对阿金讽刺道，“我的长官只告诉过我，海贼永远是海贼。”

    东海事件过后，威廉旗下的重要干部人人都登上了悬赏名单，一个都没有落下，而且都在一千万以上，哪怕是实力弱小的夏洛克。

    而在这些人里面，则以阿金和丹彼尔悬赏金最高，两人的悬赏通通过亿。

    丹彼尔不用说，在威廉身处监狱的时候，就是他在外界主持大局，根据形势决定如何执行威廉的计划，在阿金身份曝光之前，是摩根集团里面，除了威廉之外，海军最想抓住的干部。

    而当阿金的身份曝光后，这个位置丹彼尔就拱手相让了，海军对阿金可以说是恨之入骨，就是因为这个间谍，东海海军的诸多动向威廉一伙人才能一清二楚，东海本就是威廉的地盘，阿金的存在又使海军在东海成为一个“透明人”，自然只能被威廉等人牵着鼻子走，阿金又传递了许多假情报，可以说东海弄成如今这般局面，阿金居功至伟。

    由此他也享受了一次超级新人的待遇，第一次被开出赏金，就直接过亿。

    卡斯兰娜开始虽然没能认出阿金，但一旦确认威廉的身份后，再反向推理出这位威廉手下现今最出名的干部，就很容易了。

    而且作为海军，也本能的很反感阿金这位间谍。

    “态度不错，海军对你的教育看来真是不错，可惜实力太弱了，所以只能当个中士，”阿金咧嘴嘲笑道，“你该学学我，我成为海军没几年，就已经是海军少校了。”

    惟求得中说

    原著实力高强却低悬赏的代表人物，就是黑胡子。


------------

第三百五十一章 头脑

    第三百五十一章头脑

    威廉从高楼中一跃而出，凌空扑向莫利亚，待到莫利亚上方几米远的地方时，直接一脚踢出。

    JET.岚脚！

    混合着高温蒸汽的斩波，如狂风一样席卷向身上密密麻麻趴着蝙蝠影子的莫利亚，莫利亚如今再无力阻挡或者躲避，后背的影子被斩波击散，莫利亚本人则惨叫一声，重重砸到地上。

    一片尘雾扬起，莫利亚坠落的地方直接被砸出一个坑洞，威廉则轻巧的落到他跟前。

    这位纵横魔鬼三角海域多年的王下七武海，此时形象凄惨不堪，脖子上那恐怖的伤口血如泉涌，硕大的头颅则无力的靠在一边，看到威廉过来，残存的意识和骄傲使他想要努力支起身子，最终却徒劳无功，挣扎了两下，勉强支起一点上半身，又重重摔了下去。

    “没想到、没想到我最终是死在你的手里。”莫利亚虚弱的说道，这短短一句话，就像耗费了他全部的力气。

    “你要求饶吗？”

    “求饶？哈！”莫利亚像是听到了什么笑话一样，仰头笑了一下，哪怕这个动作牵扯到他的伤口，使他露出痛苦的神情，依旧勉强用断断续续的嗓音，不屑的说道，“就为了活命？你觉得对真正海贼来说，死亡算是威胁吗？”

    “说得好！”威廉笑了笑，下一刻已经快步上前，一脚踏在莫利亚胸口，右手成爪虚握，凝聚的高温使得他右爪四周的空气都扭曲起来，“冲你这句话，我给你个痛快！”

    威廉一爪抓在莫利亚心脏部位，轻易刺穿莫利亚的身体，指根都没入血肉之中，五道利剑一般的白色气柱则从威廉指尖涌现，从莫利亚后背透体而出依旧趋势不减，打在他身下的土地上，激的碎石飞溅。

    莫利亚双眼陡然睁大，紧盯着威廉，仿佛是要在死前将威廉的模样牢牢印在脑海中一样，竟然回光返照一样急促的对威廉说了一句：“我在地狱等你！”

    说完这句话，莫利亚嘴角扯了一下，像是要大笑，但做了一半，脸上的表情就僵住了，眼皮已经不由自主的慢慢垂下，双目中迅速失去了神采。

    “地狱又能差到哪里去？”威廉不屑的对莫利亚的尸体说道。

    说完这句话，他突然心有所感的回头，正好看到远处墓地方向，站着的一只浑身破破烂烂的僵尸，正一脸震惊的看着自己和莫利亚。

    威廉突然回头，似乎也吓到了僵尸，他猛地回过神来，反身往墓地方向跑去，一边跑，还一边大喊：“莫利亚大人被杀啦！莫利亚大人被杀啦！”

    威廉看了僵尸一眼，微微皱眉，却没有制止对方，转身又顺着之前打开的缺口，跃回房间。

    房间内满地碎尸，一般而言，大多数恶魔果实能力，都会随着能力者死亡，甚至紧紧是失去意识而失去效果，莫利亚的影影果实其实也差不多，影子主人，与被夺走的影子之间就像是有某种互相吸引的磁力，影子本身就始终存在重回原主人身边的念头，但却被能力者莫利亚控制住了，当莫利亚失去意识或死亡时，他就再难以控制住这些影子逃走。

    但这有一个前提，就是影子没有被塞入其他尸体之中。

    影子是灵魂，而尸体是躯壳，当影子被塞入正常人体内时，因为正常人本身拥有自己的灵魂，会对另外进入体内的影子产生排斥，但是尸体却没有这个问题，缺少灵魂的躯壳本身就能完美的容纳影子，但同时，这也使得尸体成为困住影子的牢笼。

    莫利亚确实死了，但被他用能力夺走，并被塞入尸体内困住的影子却没能离开，恰恰因为莫利亚死了，这些僵尸反而失去了束缚他们的主人。

    麻烦的是，这些尸体不惧伤痛，并且受了对常人致命的伤势后，依旧可以生龙活虎的战斗，阿金和塞尔柯克只能将这些尸体拆成碎片，才让被束缚在这些具尸体中的影子，重新回归原主人身边。

    星光号的人都已经知道了威廉等人的身份，他们还被蛛丝捆着，战战兢兢的躲在房间角落。

    莫利亚手下的三大怪人，隐形人阿布萨罗姆被威廉以雷霆之势杀了，幽灵公主佩罗娜直接被塞尔柯克击倒，天才外科医生霍古巴克因为毫无战斗力，从冲突一开始就撅着屁股抱头躲在角落里，努力想不引起威廉等人的注意力。

    这自然是徒劳的。

    屋内的战斗本已落幕，威廉回来时，霍古巴克听到动静，小眼睛从胳膊底下看了看，见只有他一个人，而且右手满是血迹，心里已经有了极为不妙的预感。

    果然，威廉进屋后直奔他而来，用脚踢了踢他的身体道：“莫利亚死了，你如果对他足够忠诚，想要追随他的脚步，我可以好心帮你个忙，送你去和他见面。”

    “别、别杀我，我只是个医生，不懂战斗，”霍古巴克抬起头，小心翼翼的违心说道，“其实我和莫利亚并不熟。”

    “他在撒谎，他不是普通的医生，他是霍古巴克，而且这岛上的僵尸都和他有关！”一名星光号的水手闻言，忍不住叫道。

    他是和星光号船主人鲍西娅小姐，一同护送船医上岸的水手之一，在被抓之前，他们一帮人和霍古巴克有过很长一段时间的交流。

    尽管霍古巴克当时说话真真假假，但当现在局势明朗后，只要当时在场的水手不笨，联系一路上的蛛丝马迹，都能联想到霍古巴克的身份，与这岛上的僵尸，以及莫利亚的关联。

    “霍古巴克？那个天才外科医生？”威廉扬了扬眉毛。

    “你也听过我的名字？”霍古巴克问道。

    威廉发现了霍古巴克眼底隐藏的一丝得意，颇有兴趣的说道：“当初学航海术和海上急救知识的时候，在一些医学书籍上看到过你的名字。”

    威廉说的是实话，在一心道场的日子，他不光学习了剑术，还看了许多对海上讨生活极为实用的书籍，航海术和医术是重中之重，他当时就在许多医学方面的书上看到过霍古巴克的名字，毕竟他是外科手术方面的名人和权威。

    “你懂医术？”霍古巴克显得有些惊讶，但随后又有显得松了口气，带着些劫后余生的慌乱和语无伦次，对威廉说道，“既然你懂医学知识，那你一定了解我这颗脑袋有多宝贵，我不能死，不然这是整个医学界，不，整个世界的巨大损失！”

    看着这样的霍古巴克，威廉对阿金使了个眼色，两人默契非常，阿金立刻就明白了威廉的意思，一把拽住霍古巴克的裤腰，将蜷缩的霍古巴克整个提至半空。

    阿金冷冷的对霍古巴克说道：“你如果再废话，我倒不介意看看打爆你这颗脑袋，对整个世界究竟会造成多大的危害，红土大陆也会跟着爆炸吗？”


------------

第三百五十二章 好人好报

    第三百五十二章好人好报

    阿金的长相，用一句话形容，就是长得很有威慑力，他在悬赏令上之所以被称为“鬼人”，除了作战风格外，就是因为面容凶恶。

    刚刚阿金又空手撕碎锤爆一堆僵尸，满身血污和内脏，这更为他的形象平添三分威慑力。

    霍古巴克正好见到了阿金杀僵尸的过程，听他出言恐吓，顿时安静老实了下来。

    威廉见此笑了笑，他极为重视各种技术性人才，所以这种白脸自然不该由他来当。

    如果可以，威廉还是想招抚霍古巴克，毕竟这是位医学界的权威，就算不能重用，送到学校去教书也是个不错的安排。

    威廉让变得老实的霍古巴克去救治躺在地上的佩罗娜，这位拥有优秀果实能力，除此之外却再无长处的恐怖三桅帆船干部，身下汇聚的鲜血已经凝聚成一滩小血泊。

    无论是威廉，还是阿金和塞尔柯克，都是不懂得怜香惜玉的狠角色，塞尔柯克趁佩罗娜攻击威廉的时候，直接使用六式中的“岚脚”，在佩罗娜前胸至小腹部位开出一道可怖的伤痕，随后又用“剃”接近佩罗娜，将她敲昏。

    威廉对佩罗娜的恶魔果实能力很感兴趣，容易转移他人注意力，并且很方便侦查，如果她愿意帮忙，对他接下来的行动会比较有利。

    之前威廉被莫利亚困在黑箱中的时候，其实他也被佩罗娜的消极幽灵擦到了，威廉有一瞬间确实情绪变得很消极，对自己所做的一切产生了动摇。

    没人敢说自己制定的计划一定完美无缺，再完善的计划，也怕遇到各种各样的意外，天灾、人祸等等，没人可以算到一切，但如果因此而畏首畏尾，将寸步难行。

    从威廉出海一开始，他的每一步都冒着极大的风险，无论是火并红胡子、与老鼠勾结杀害罗伊上校、篡夺加盟国政权，亦或是他与海军在东海周旋、设计埋伏一帮海军本部的精锐，一切行动，稍有差池，他都将陷入万劫不复之地。

    而现在，在明知道海军和世界政府正在全力捉拿自己的时候，威廉依旧冒险前往伟大航路，说心里没有一丝担忧，那是不可能的。

    他现在身上背负的，不再是他一个人的性命，而是像阿金、夏洛克、阿拉密斯、爱德蒙等成千上万信任他，追随他的部下。

    这些人对威廉来说，是力量和权势，也是责任，所以威廉在临走之前，还吩咐让爱德蒙等人见势不妙，如果，如果威廉出了什么意外，立刻跑去空岛躲藏，给他们找了条后路。

    威廉在被消极幽灵穿过身体时，有一瞬间陷入极为强烈的自我否定中去，他觉得自己做错了，不该暗地反抗世界政府，不该招惹海军，更不该捉下卡普，甚至不该出海，导致无数人会在他失败身亡后，因他而死。

    但威廉常年来的历练打磨的坚强意志，加上特殊专长【心如铁石】的作用，很快驱散了这股情绪，反而升起一丝火气，所以从影箱中脱困后，暴起将阿布萨罗姆残忍杀死。

    威廉其实相信，任何一个正常些的现代人来到这个世界，多半都会和自己一样，受不了世界政府和封建政权的统治，最终都会自愿不自愿走向对抗的道路，结果早已注定，只是过程不同，而与世界政府对抗，就避免不了与海军为敌。

    威廉经历的一系列冲突战斗，充斥着偶然，也是势力发展下的必然结果，他不需要抱怨和悔恨。

    霍古巴克检查了一下佩罗娜的伤势，转过头，哭丧着脸对威廉说道：“她需要做手术，我这里没有合适的工具，必须立刻带她到我的实验室去。”

    “手术就在这里做。”威廉不置可否的说道。

    “这里环境太差了，而且浪费太多时间，我怕她撑不住。”

    “那就让她死，”威廉微笑着吩咐道，“你只要在她马上要咽气的时候，告诉我一声就行了，我亲手结果她。”

    霍古巴克心中一寒，威廉的语气和笑容，比故作凶恶或者冷酷更让人害怕。

    “这岛上有电话虫吗？”威廉又问道。

    “莫利亚大……，莫利亚的卧房里有一个。”霍古巴克老实回答道。

    威廉像是和老友交谈一样，笑着问道：“只有这一个？你不会认为自己在我眼皮子底下，还有机会私藏电话虫给外界打电话吧？”

    “没有，没有！”霍古巴克连连摆手，“岛上的环境不适合电话虫生存，而且有专门负责报信的僵尸，加上莫利亚本人的喜好，所以只有这么一只电话虫，用来联络外界，不过莫利亚也好久没用过了。”

    “那那些僵尸呢？”威廉随手搬来一张椅子，反坐到上面，双手交叉着放在椅背上，思索着问道，“我之前杀莫利亚的时候，看到有一只僵尸跑掉，这些东西应该都是莫利亚利用自己能力制造出来的吧，他们怎么没有消失？”

    “糟了，僵尸！”霍古巴克听到威廉这话，想到了什么，神色微变。

    他连忙对威廉讲了一下僵尸诞生的前因后果，以及莫利亚死后，僵尸恐怕失去了唯一制约的问题。

    这些僵尸因为被塞了各种奇怪影子的缘故，性格受到影子主人的影响，性格千奇百怪，尤其是将军僵尸，里面不乏许多穷凶极恶的罪犯，性情恶劣，获得自由后谁也不知道会干出什么事情来。

    相比于这些自己制造出来的活死人，霍古巴克其实觉得威廉相对来说反而可靠许多，当然，只是相对来说。

    “这么说，我杀了莫利亚，还需要解决一些难缠的腐烂臭虫？”威廉微微皱眉。

    “他们怕盐，因为里面有大海的气息，以你们几人的身手，不难解决他们。”霍古巴克赶忙说道。

    威廉摸着下巴点点头，正要再问其他问题，一直没出声的卡斯兰娜忍不住问道：“鲍西娅被带到哪里去了？”

    一旁的塞尔柯克瞪了她一眼，恶狠狠的道：“闭嘴，威廉在问话！”

    卡斯兰娜闻言，气不过一样，同样回瞪着塞尔柯克：“你们当初装作落难者，是鲍西娅好心载你们的！”


------------

第三百五十三章 东海来客

    第三百五十三章东海来客

    威廉回过头来对气鼓鼓的卡斯兰娜笑了笑，随后问霍古巴克：“那个躺在地上的家伙，之前抓走的女人被他带到哪里去了？”

    “岛上有座教堂，就在东侧，从这里顺着那边墙壁上的缺口就能看到，那家伙是个白痴，他总喜欢绑架心仪的女性猎物，不是说要让她们当女朋友，就是当新娘，从来不懂得什么叫对异性的正常追求。”霍古巴克扫了眼阿布萨罗姆尸体一眼说道。

    只是他才说完，就想到他的女仆辛朵莉。

    辛朵莉是霍古巴克曾经暗恋的歌剧明星，因意外早逝后，被霍古巴克将尸体挖了出来，缝合修补，借助莫利亚的力量复活成为僵尸和私人玩物，平时差不多和霍古巴克形影不离，结果就因为这一点，刚刚也在屋子里，被阿金这个不解风情的莽汉合同一群男性僵尸，顺手也锤爆了。

    “很好。”威廉从椅子上站起，来到坍塌的墙壁前，眯着眼睛，透过雾气隐约可以看到下方不远处，一座亮着灯光的小教堂。

    “是那间吧？”威廉问道。

    霍古巴克缩着脑袋，小心翼翼的来到高楼边缘，看了两眼后点点头。

    “塞尔柯克，去将我们的恩人请回来。”威廉对塞尔柯克笑了下，吩咐道。

    塞尔柯克站在高楼边缘认了一下位置，随后直接一跃而下，手脚并用的在高楼凸出的建筑上点了几下，减缓冲势，很快就落到地面，向着教堂大步奔去。

    而威廉在他离去后，则对阿金吩咐道：“你带着霍古巴克医生立刻去莫利亚的卧房，找到电话虫，带来给我，然后顺路去他的实验室取手术工具。”

    威廉说到这里，又回头对霍古巴克笑了一下，随后也不避他，就对阿金继续说道：“他如果想逃跑，先试着打断他的脊椎，做不到再杀他，我只是欣赏他的头脑，他躺在轮椅上，大脑也能运作，总能为我效力。”

    霍古巴克哭丧着脸：“我不会跑的。”

    威廉的笑容是十分和蔼的，这与他前世在职场上的历练有关，已经成为某种习惯，但每每他对霍古巴克露出笑容的时候，就会说出十分残暴的话来，使得霍古巴克乃至场中被捆着的受害者都觉得，十亿贝利的超级罪犯确实“名不虚传”，这样穷凶极恶，动不动就眼也不眨，微笑着要杀人或者免费送人轮椅的角色，赏金给少了简直没有天理。

    等阿金提着霍古巴克离开，威廉才站到一帮有刚脱狼穴，又入虎口之感的受害者们面前。

    “你要杀了我们吗？”卡斯兰娜仰起头，心中害怕，却还是做出一副有骨气的模样，直接问道。

    “我在考虑。”威廉摸着下吧说道。

    星光号其他船员和布鲁克听到这话，差点吓得飙泪。

    “你应该知道海军和世界政府现在都在找我，我如果放了你们，你能保证你，或者你们一船人里面不会有人向政府或者海军举报吗？”

    卡斯兰娜很想说不会，不过她也知道这种谎话说出去实在太侮辱威廉的智商了，所以没有开口，唯有沉默以对。

    “所以我不能放了你们，只能……。”

    威廉话还没说完，布鲁克就在原地，像是被扔到岸上的活鱼一样蹦达着，并大叫道：“别杀我，别杀我，我也是海贼！”

    “我怎么会随便杀人呢？尤其是我的恩人，我可是个知恩图报的人，”威廉闻言，呵呵一笑，“我的意思是，你们陪我坐船走一遭，没有我的允许，不准私自离开或者与外界接触。”

    “还去哪？”一名星光号船员呆呆的问道。

    “我说过了，香波地群岛。”威廉说道。

    卡斯兰娜纯粹是下意识，忍不住发问道：“你去那里做什么？”

    她话说出口就觉得是句废话，威廉估计是不会告诉她的。

    没想到威廉仰头哈哈一笑：“我说我去贿赂天龙人洗白自己，你信不信啊？”

    卡斯兰娜心中一震，不知道威廉说的是真是假，不过天龙人的德行她其实也是知道一点的，给出足够的钱，还真的有可能成功贿赂他们，毕竟威廉从始至终曝光的犯罪记录里面，从没得罪过天龙人。

    卡斯兰娜只得勉强道：“你犯下的罪，天龙人也担保不了你！”

    威廉笑了笑：“也许吧！”

    过了一会儿，阿金就带着霍古巴克回来了，同时还提着电话虫和一堆手术用具。

    霍古巴克一边低声抱怨手术环境太恶劣，一边救治快没气了的佩罗娜，忙碌着给她输血消毒。

    而威廉则拿过电话虫，让阿金看住屋内人后，走出房间，拨动号码。

    肉眼看不见的电波穿越千山万水，抵达无风带的某座岛屿，电话虫响了两下忙音，随后马上被人接通。

    “威廉？”爱德蒙熟悉的嗓音被电话虫惟妙惟肖的模仿出来。

    “是我……。”威廉沉声应道。

    可威廉还没说完，那边爱德蒙已经像是压不住雀跃一样，带着笑意对威廉说道：“恭喜，恭喜，我正想着该怎么联系你，你走的时候都没带电话虫……，东海那边来人了！”

    威廉没有被爱德蒙语气里的喜悦传染，他大脑因为爱德蒙这一番话，几乎本能般的高速活动起来。

    如果是海军来犯，爱德蒙语气不会这么欣喜。

    算算时间，丹彼尔应该也还没到圣地玛丽乔亚，所以也不太可能是世界政府和海军本部的招抚人员到来。

    “是新世界的人？”威廉反问道。

    “没错，是‘四皇’！”爱德蒙语气兴奋，在海贼王罗杰死后的大海贼时代，拥有这一称号的人，毫无疑问是立于海贼金字塔最顶层的大人物，甚至说是海贼中的明星也不为过。

    他们的财富、力量、权势、地位，是无数海贼所能幻想的自己到达的顶点，简直是海贼的“榜样”。

    也难怪以爱德蒙的骄傲，此时也无法镇定。

    “BIG MOM，是BIGMOM海贼团，”爱德蒙嘿嘿笑着道，“他们想和我们联姻，由你，和夏洛特家族的第十八女成婚！”

    惟求得中说

    我也忘了自己以前在没在本章说里说过了，关于生命卡，这种东西起作用的前提，是做出来后撕成两半，给另一方后，因为两片纸能够互相吸引的缘故，起到定位作用，不是直接定位本人。否则生命卡如果是直接定位本人的话，那一个人只要有仇家，被仇家敌人想办法弄到点头发指甲做成生命卡，岂不是就轻松被人时刻掌握动向和位置，而且自己还毫无办法！？这玩意儿就无敌了。


------------

第三百五十四章 选择权

    第三百五十四章选择权

    威廉又与爱德蒙交谈一阵后，才放下电话，随后就仰起头望着天花板，陷入沉思，大脑迅速活动着，消化电话对面传来的消息。

    他沉思的时候，阿金推开房门来到走廊，对他说道：“塞尔柯克回来了。”

    阿金说完，见威廉眉头紧锁，看了眼威廉手里的电话虫，不由问道：“东海那边传来什么消息了？”

    威廉沉吟一下，将爱德蒙之前的一番话，告诉了阿金。

    “bigmom？！”阿金露出惊讶的表情，随后又欲言又止道，“你的意思呢？这应该算是个好消息吧，你原本不是。”

    阿金是知道一些威廉此行计划的。

    威廉缓缓点了点头，他去香波地群岛的主要目的，其实不是所谓贿赂天龙人，这是他可能会尝试的手段之一，但他从没将希望放在天龙人身上。

    尽管威廉从身体原主人曾经的记忆和经历中可以知晓，只要有足够的钱，真的有可能砸的天龙人施压世界政府和海军，对贿赂者的许多罪责既往不咎。

    威廉其实要做的，是通过香波地群岛、鱼人岛这条线路，去往新世界面见四皇。

    如果说四海和伟大航路前半段的海贼，还大多只是流寇，而他们与世界政府和海军的关系，更像是威廉前世王朝末期正规军与起义军，那么四皇与世界政府、海军的关系，则更像是战国时期，小国与大国的关系。

    所谓“四皇”，已经与流寇一样的小海賊有了本质上的不同，他们已经类似于一种政权，以新世界为根基，招揽人才，发展势力，划分地盘，抢夺资源。

    但凡进入新世界的海贼，无论你是原本就久负盛名的人物，还是什么超级新人，到了这里，你就只有两个选择，一是加入四皇旗下，二是不断被四皇的人手追杀，直至死亡，或者你能强大到击垮四皇，甚至取而代之。

    只是想战胜并取代四皇，除非四皇本身发生重大变故，否则成功率基本为零，因为整个新世界，几乎都是四皇的地盘，他们的强大，早已经脱离了单打独斗的范畴，而在四海和伟大航路前半段流浪的海贼们，则因为习惯问题，都是小团伙。

    四皇本身就拥有强大的高端武力，又有无数部下，这种情况下，新人们又如何是四皇的对手?

    每年香波地群岛都有数量不等的超级新人进入新世界，其中不乏雄心勃勃，妄图取而代之的人才，这些人基本上都有各自的机遇，也不缺天分，但最终，他们的下场不是死，就是并入四皇。

    这种威势使得四皇的势力不断壮大，并成为一种严重威胁世界政府统治性的武装集团。

    就是在这种竞争中，来自世界各地的人才，包括海贼，才有了更多的选择权。

    所谓王下七武海制度的出现，未尝没有世界政府为了不让那些实力高强，声名赫赫的海贼加入四皇的考虑在内，以达到此消彼长的目的。

    如月光.莫利亚，克洛克达尔在与四皇的争斗中失败，会选择投靠世界政府和海军一样，反过来，当威廉与世界政府的谈判破裂，对方下定决心要铲除摩根集团全部势力的时候，那么威廉在知道自己对抗不了世界政府的情况下，最好的选择，自然是投靠四皇。

    要实力，威廉是自然系果实能力者，也是剑术高手，精通六式，拥有霸王色霸气。

    尽管在强者如过江之卿的新世界，威廉的实力并不一定算是冒头，但在他与海贼、海军各自两大传奇人物于东海进行两场大战后，世人已经知道了他的能力，这种能力并不限于力量。

    就算威廉下一秒失去了全部力量，变成普通人，凭他在两次大战中显露的谋划与布置，也足以在四皇手下谋得一席之地，就像是威廉手下的夏洛克一样。

    除此之外，威廉手上还握着能够使船只安全通行无风带的重要技术，四皇不如海军和世界政府一个重要地方，就在于他们的权势更多被局限于新世界，而不像世界政府和海军，在全世界都有根基。

    威廉掌握的技术落到四皇手上，对他们来说不啻于如虎添翼，能帮助他们将影响力扩大到其他海域。

    更重要的是，威廉手上还抓着卡普，这是世界政府和海军多年来宣传的正面人物，是和海贼王罗杰一样，海军中间的标志性人物。

    落到四皇任意一人手上，影响力都和现在不可同日而语。

    威廉自信拥有上述条件，此行定然顺利，bigmom的人主动来到东海伸出橄榄枝，更加深了他的底气，只不过，原本威廉的第一目标并不是bigmom，而是白胡子。

    四皇乃至于伟大航路，虽然依旧有层出不穷的新海贼出现，但实际上，如今的海上秩序已经趋向于稳定，新人很难再登上金字塔最顶端，威廉预感下一次伟大航路要是出现足以摧毁这种秩序的重大变故，多半要应在白胡子身上，他希望自己能在这种变故发生的时候，第一时间参与进去，以获得更大的好处。

    毕竟，投靠四皇，是威廉的第二选择，因为这样做，他在东海多年打拼积攒的基业，许多都要舍弃，在这种情况下，他必须为自己谋划翻身重登世界舞台，成为主角的新机会。

    如今的威廉，早已不是最初刚刚穿越时的普通白领了，品尝过权力的滋味，体会过在刀尖上跳舞的刺激，他是绝对不会甘愿在世界舞台当一个配角了。

    莫利亚虽然被威廉轻易就杀死了，但他死前的一番话，却让威廉很是欣赏，在通往世界之巅的路上，失败不过一死而已，而死亡，对于莫利亚、威廉这种人物来说，算是一种威胁吗？

    “bigmom那里，我让爱德蒙转告了阿拉密斯，告诉他先拖着，等我们先和其他几位接触一下，再给她答复，”威廉长出了口气，“不过这对丹彼尔那里来说，绝对算是个好消息，最起码让海军和世界政府知道，谈判破裂，我们不是没有其他选择。”

    他说完这些，似乎才想起来一样，疑惑的问道：“塞尔柯克怎么才回来？他只是去接个人，教堂的距离也不是很远吧？”

    “我也正要和你说这事，岛上的僵尸暴动了！”


------------

第三百五十五章 船主人

    第三百五十五章船主人

    威廉推开房门，就见到塞尔柯克一脸晦气的坐在椅子上，身上没有什么伤，但颇为狼狈，而在他旁边，则是抱着肩膀，惊魂不定的星光号船主鲍西娅。

    这位敢压上全副身家开辟航路，并且亲自跟船的千金小姐，胆子其实也不算小，可依旧被上岛后的这段经历吓的不轻。

    她看到威廉推门近来后，浑身颤了一下，眼神畏畏缩缩的，像是受惊的小鹿，刚刚威廉还在走廊的时候，卡斯兰娜已经将事情经过大体和她说了一下，她已经知道了威廉的身份。

    威廉先看向塞尔柯克，问道：“发生什么事了？”

    “在教堂遇到几只将军僵尸，莫利亚一死，这些东西就像脱缰的野马一样到处乱窜，我来的路上在外面见到好多漫无目的乱跑乱叫，”塞尔柯克厌恶的拧了下鼻子，“我听到他们有人说要坐船离开这里，我们最好立刻去码头，先把船控制在手上。”

    星光号应该也被莫利亚等人藏到了岛上的码头上，恐怖三桅帆船虽然也算是船只，但威廉显然不能驾驶着它去香波地群岛，岛上的僵尸怎么发疯，哪怕他们拆了公馆盖成公厕，威廉都懒得管，但他们想动岛上的船只，威廉是绝对不会允许的。

    “岛上有几个码头，几艘船？”威廉扭头问霍古巴克道。

    新领导发话，尽管在专注的做着手术，霍古巴克依旧不得不抽空回答道：“岛上的大船目前就只有你们来时乘坐的那两艘，除此之外就只有几艘小船了，装不了多少人。”

    威廉龇了龇牙：“我还没想好怎么收拾他们呢，他们竟然还敢跑去动我的船？”

    一旁的鲍西娅听到这话，看了威廉一眼，随后低下头用只有自己能听到的声音嘀咕了一句：“那是我的船。”

    “要我去码头吗？”阿金问道。

    “我去吧。”威廉说道。

    他环视了一圈屋内，视线从几张散乱的病床上扫过，这上面都是莫利亚事先准备的尸体，只等他将受害者的影子夺下，就能立刻制成新僵尸。

    其中一个病床上放的尸体穿着一身宽松的和服，皮肤虽然干枯了，但全身起码保存完好，它的手边放着一把连鞘打刀，整体色彩以黑为主，伴以暗紫色花纹，刀谭、头与小尻则为暗金色，暗系色调颇和威廉的喜好，加上他习惯用打刀，便走过去将刀拿到手里。

    威廉的剑术也算是出类拔萃了，对刀颇为敏感，他只提了一下，就察觉到这把刀虽然外形并不比其他打刀更大，但重量却要更沉。

    他直接将刀从鞘中拔出，没想到刀身和刀锋处也呈黑色和暗紫色，乱刃刀纹细密的分部在刀口。

    威廉用刀鞘直接一挑病床上的白布，白布哗啦一声，飞到半空，随后轻飘飘落下。

    威廉见此直接将打刀立在胸前，刀背搁在屈起的胳膊上，刃口则向上。

    白布缓缓落到打刀刃口上，接触的地方如水一般分作两半，中间连半点停顿都没有，好像白布本就有两条似得。

    “好刀！”威廉双目放光，脱口而出。

    阿金也学习过剑术，对刀的质量也有些了解，见此也不由侧目。

    “这是黑刀秋水，是大快刀二十一工之一，是那具尸体的佩刀。”怪医霍古巴克一直抽空观察威廉的行动，见此连忙解释道。

    威廉轻轻弹了弹刀身，他力量颇大，但刀却纹丝不动，如果是其他打刀，恐怕已经传出嗡嗡的抖动声，可见此刀的坚硬厚重。

    大快刀二十一工，是仅次于无上大快刀十二工，这个世界上最顶尖的一批宝刀，威廉原本所用的佩刀和道一文字，就属于大快刀二十亿工，只是这次因为要进行伪装，和道一文字威廉并没有携带。

    “这具尸体是谁的？”威廉扭头看向病床上的尸体，能用这种佩刀，还被莫利亚特别盗来做将军僵尸，肯定不是无名之辈。

    “它叫龙马，和那把刀，都是莫利亚从新世界的和之国盗来的，这位叫龙马的人，生前据说是那个国家传说中的剑豪，那把刀则是和之国的圣物。”霍古巴克继续解释道。

    “和之国？”威廉微微皱眉。

    新世界是四皇的地盘，威廉对伟大航路的了解，多是通过新闻和阿金那里的海军情报，而阿金原本到底只是个少校，活动范围更多在伟大航路前半段，威廉对这个位于新世界的陌生国度实在没什么印象。

    “好像是新世界一个闭关锁国的国家，是非政府加盟国。”阿金努力想了想，还给出了一点仅知的信息。

    “哦……，”威廉应了一声，脑海中思索着新世界和非世界政府加盟国等信息，嘴上则随口说道，“莫利亚该改行去当小偷，当什么海贼！”

    “这具尸体你们也看好了，以后可能会有用。”威廉临走时指了指病床上的武士尸体，对阿金说道。

    威廉随后又问了霍古巴克码头的位置，便双腿一弯，嗤的一声，伴随着突然冒出的白色蒸汽，他整个人已经从屋内消失。

    ……

    恐怖三桅帆船的码头上，此时一片忙碌的光景，许多僵尸如同辛勤的蚂蚁，在星光号上进进出出，搬运物资。

    与恐怖故事中蠢笨无脑的僵尸不同，莫利亚制造的僵尸，实际上是将一个正常活人的灵魂剥离下来一部分，安在一个死人身上，复活过来的僵尸，思维方式和言行举止都深受影子原主人的影响，尽管生理上是活死人，但心理上和常人十分接近，有独立思考的能力，只不过因为莫利亚能力的缘故，必须凡事听从这位能力者的话。

    莫利亚一死，实际上相当于去除了一个束缚岛上僵尸的统治者，这些僵尸的灵魂都来自活人，性格各异，其中多半是海上讨生活的人，一旦获得自由，自然不愿意再继续待在岛上。

    谁说僵尸就一定喜欢待在阴暗潮湿的地方了？

    谁说僵尸就不愿意吹着海风，喝着小酒，晒着太阳了？

    除了一些愚忠的僵尸还在为莫利亚主人的死讯黯然神伤，不少僵尸听到这个消息后，就如同脱了项圈的撒欢野狗，立刻张罗着出海冒险，甚至有人提议组建一个活死人海贼团，到海上打家劫舍，啊不，是追逐自由。


------------

第三百五十六章 秋水

    第三百五十六章秋水

    威廉没兴趣管这些活死人跑到哪里吓唬人玩，但星光号和布鲁克的船只他们想动威廉却决不允许。

    六名将军僵尸正站在码头，看着普通僵尸忙碌，一点没有帮忙的意思，其中一名带着牛仔帽，拥有四只手臂的瘦高僵尸，突然扭头看向天际。

    一道蒸汽缭绕的白色气柱，如龙卷一般翻滚着袭向码头，而且速度极快，转眼就到了一帮僵尸的上方。

    “不好！”

    带着牛仔帽的将军僵尸低喝一声，四只手臂灵活的自腰间取出四把手枪，只稍微瞄准了一下，就迅速开火，

    四颗弹丸全都精准的飞向龙卷风正中间，即将没入其中的瞬间，龙卷风却猛地散开，露出威廉俯冲而来的身影，强劲的狂风与高压蒸汽吹的码头一帮普通僵尸东摇西晃，威廉手持黑刀秋水，长发肆意飘散间，只听叮叮当当几声轻响，子弹全都被他用刀挑飞。

    拥有四条手臂的牛仔僵尸迅速后退，其他几个身披金甲，手持利器，一看就长于近战的将军僵尸连忙上前。

    威廉见此一横打刀，脚下在半空一点，一股白色蒸汽又猛地喷发出来，带动他身体如同超音速飞机一样冲到码头，刺耳的音爆声响起，码头上碎木四溅，周边的海水也被激荡的爆出道道水柱。

    六名披甲持械戒备的将军僵尸，就像是没反应过来一样，被行动间伴随着呼啸声的威廉自人群中掠过，然后就像是被人施了定身咒，保持着举起武器的姿势，呆呆站在原地不动。

    一帮普通僵尸倒在地上，膛目结舌的看着威廉孤身一人站在六名将军僵尸后方，将周遭僵尸视若无物一般，欣赏着手里的黑色宝刀。

    下一秒，六名将军僵尸的身体就变得四分五裂，伤口处平滑如镜，连他们的武器和盔甲被切开的地方也是一样。

    “好刀！”威廉看着秋水，又忍不住赞了一句。

    和道一文字刀身较直，其风格与外形一致，中庸质朴，使用剑术技巧中的勾挑抹刺劈等招式都没有短板，但同时也没有偏长，使用它的时候，威廉就总是想起家乡的老师耕四郎，它的气质与风格确实与那样深藏不露，中正平和的剑士更契合。

    这也是一把非常适合剑术新手的宝刀，使用这把武器的时候，因为它的特性，不必担心剑术新人在休息基本招式的时候偏科。

    黑刀秋水则与和道一文字不同，它刀身弧度更大，利于劈砍，并且整体厚重，密度与质量相比同类打刀更大，也更沉，尽管这使得它对于使用者的臂力和腕力拥有更高的要求，但所能发挥的力量和破坏力也比同类打刀大上许多。

    力量不够，技巧不足的剑士，是绝对用不好这把黑刀的，但威廉本身拥有【健壮】专长，气力过人，同时在进入【过热】状态的时候，力量和爆发力更是成倍增长，而剑术中的劈砍最见力量，威廉需要的，正是能充分发挥加持自己力量的宝刀，黑刀秋水的一切特性，几乎正是为威廉量身定做的。

    相比之下，虽然和道一文字对威廉来说更具象征意义，对威廉来说，它不仅仅只是一把武器，更是对在一心道场安乐日子的一种缅怀，但真说到战斗，黑刀秋水其实才更适合威廉的剑术风格，难怪威廉在使用过后，会如此喜欢。

    咚咚咚。

    被切开的铠甲和分尸的肉块这时才落到甲板上，落地的声音也让僵尸们回过神来。

    威廉随意的用刀拨动着地上的肉块，将他们扫到海里去，大海中盐分无处不在，一道道黑色的影子不时从海面冒出，飞向天空，最终消失在天际。

    普通僵尸们原本在看着，见此面面相觑，此时被一帮僵尸围观的威廉到更像是可怕的怪物。

    僵尸人群中，也不知道谁起头，大喊一声：“跑啊！”

    这就像是个信号，所有僵尸立刻作鸟兽散，威廉也没追赶，岛上还有几艘小船，他倒是不介意这些僵尸坐了离开。

    卡斯兰娜等人想离开，威廉是不会允许的，因为他们只要有机会就会主动通报海军威廉的踪迹，但僵尸们却不会主动联系海军，这些怪物出海一定会引起骚乱，从而引起海军的追捕，一方面可以帮威廉牵扯一点注意力，另一方面还能把莫利亚身死的消息传出去，最后，抓捕过程也能为威廉打一个时间差。

    ……

    佩罗娜迷迷糊糊睁开双眼的时候，就见到怪医霍古巴克那张丑脸，正在她面前晃来晃去，那只长鼻子更是晃得她心烦。

    “你……。”佩罗娜刚想发脾气，却突然抽了一口凉气，她全身作痛，尤其胸前，只是微微动作，剧烈的疼痛便已经让她说不出话来。

    “你醒了！？”霍古巴克神色复杂的用尖锐的嗓音叫了一声，然后悄悄拉了拉不远处一根细绳，绳子另一端没入墙壁，连接着隔壁房间一个铃铛。

    佩罗娜根本没注意到霍古巴克的动作，直到这时她才发现，自己躺着的地方不是她熟悉的宫殿，而是一间昏暗的船舱，隐隐还能听到海浪拍打船只的声音，并闻到一股海腥味。

    联想到昏迷前记忆中的场景，佩罗娜心里有了些不好的预感，一连串的问题马上从她嘴里抛了出来：“霍古巴克，我们这是在哪里？发生了什么事？莫利亚大人呢？那些袭击者呢？”

    “我们现在是在那艘之前被我们抢来的商船上面，至于莫利亚……。”霍古巴克吞吞吐吐的说道。

    他话没说完，船舱的大门就吱呀一声，被人从外面打开，一束阳光斜斜投入屋子里，让视觉已经习惯黑暗的佩罗娜不由自主的眯起眼睛。

    佩罗娜抬手遮了一下，稍微缓了缓，才勉强看向大门，却也只能模糊见到一道看不清面容的修长身影，背光立在门口。

    只听那人接着霍古巴克的话说道：“莫利亚死了，至于那些袭击者，正站在你的面前。”

    “你骗人！”这是道陌生的声音，说出的话更让佩罗娜难以接受。

    她不顾胸前伤口处再次崩裂，殷红的鲜血打湿了新换上没多久的病服，一挥手，一道消极幽灵便扑向门口，从背光男子的身体中穿过。

    谁知以往无往不利的消极幽灵，从背光男子身体中穿过后，对方却动都没动。

    佩罗娜伤势复发，加上目睹此景震惊之下，不由自主呕了口血。

    “一醒来就闹事，”那名背光的男子说着，终于走进房间，佩罗娜总算是看清了他的样貌，是个金发蓝眸，身材高大的英俊男子，他双眼中有几道血丝，此时正用开玩笑一样的口吻对佩罗娜说道，“你不乖哦！”

    尽管对方在微笑，可佩罗娜还是莫名感到一丝寒意。10


------------

关于僵尸消失的问题

    莫利亚死亡或者昏迷僵尸不消失，可具体参考原著漫画第463话和480话。

    第463话，莫利亚亲口对追讨影子，放言要打飞他的路飞说，打飞他，哪怕是杀了他，僵尸们也只是失去支配，影子是不会跑出来的，除非他亲口对所有影子下达命令，让影子都回到主人身边去。

    第480话，莫利亚，注意，莫利亚已经被打昏失去意识了，这是莫利亚第一次被打昏，但僵尸们还在，路飞等人的影子也没回来，而当时在场的幸存者求婚的罗拉就又将这个设定说了一遍。

    可见，以为打昏莫利亚影子就会回到主人身边，是错误的，不然这里战斗就该结束了，路飞等人最后的影子物归原主，关键点不在于莫利亚昏迷。

    莫利亚处于昏迷状态，僵尸奥兹还是和草帽一伙人打了一架，等奥兹被打倒，莫利亚醒来后，幸存者立刻威胁莫利亚下令还回他们的影子，但莫利亚根本不甩他们，说出了与本书中威廉赞赏的那句相似的话：“你们以为这是过家家吗？对真正的海贼来说，死都不算是一种威胁”（大意）。

    那么路飞他们的影子是怎么回来的呢？是莫利亚自己将全岛的僵尸影子都收了回来，放到自己体内，在这之前，路飞被幸存者放入影子的时候，幸存者说过，活人身体内如果放入影子，与僵尸不同，是会与影子产生排斥的，越多排斥越强，莫利亚一次吸收了一千个影子，所以这一次莫利亚被打昏后，影子就全都跑了，因为失去了尸体的“囚禁”。

    我觉得恶魔果实能力的消失与否，要看能力是起到直接持续的作用，还是只是起到一个媒介的作用，比如艾斯的烧烧果实，艾斯自己放火，变成火焰，这都是能力直接并且必须持续供给的能力，但如果他利用果实能力点燃一张纸，纸的后续燃烧显然不需要恶魔果实能力继续作用。

    如果因为各种原因，艾斯突然失去了恶魔果实能力，他的身体自然就不会燃烧或者放火了，但纸张上的火焰却不会消失。

    已经被莫利亚剪下的影子应该就类似于被点燃的纸张，海贼王里是有灵魂之类的设定存在的，而僵尸相当于有人把用烧烧果实点燃的纸张做成了火种保存好，所以僵尸在莫利亚昏迷或死亡后，依旧可以存在。

    个人胡思乱想琢磨出来的看法，其实也没有卵用。

    463话和480话的相关截图，我接下来会放到QQ群群相册和群文件里。

    普通群（摩根海贼团）：278213374

    VIP群（中央军-参谋部）：660169668（进群请出示粉丝值和全订截图）5610


------------

第三百五十七章 折磨

    第三百五十七章折磨

    佩罗娜是那种典型的因为各种机缘巧合，吃到一个强大恶魔果实，从而一直靠果实能力应对各种局面的幸运儿，在威廉之前，她的幽灵果实堪称无往不利，所以当她发现消极幽灵对威廉不起作用后，顿时手足无措起来，因为除了恶魔果实，她再没有其他的依仗。

    威廉来到病床前，佩罗娜见他靠近，小心的缩了缩身体，结果触动伤口，发出一声闷哼。

    威廉轻笑一声，抬手想搬过来一张椅子，旁边的霍古巴克连忙起身，将自己屁股底下的椅子让给他。

    “知道我为什么没杀你吗？”威廉顺手从旁边的果盘里拿出一个苹果，用水果刀削皮，同时问道。

    佩罗娜没有应声，威廉见此，自顾自的说道：“因为我觉得你的能力有点用处，它可以帮我们避过海军的军舰。”

    佩罗娜咬了下嘴唇：“我为什么要帮你？你杀了莫利亚大人！”

    就这么两句话的功夫，威廉已经将苹果削好，他提着苹果皮的一头，轻轻一摘，整个苹果皮就像线一样被完整的取了下来。

    “看不出来你这么忠诚，海贼生生死死是很正常的事情，莫利亚本人看的也很明白，如果你很怀念莫利亚，一定不肯帮我这个小忙，我可以送你下去见他。”威廉笑着说道，同时将削好的苹果递给佩罗娜。

    “我不吃，太硬了，咬不动，我是病人，”佩罗娜赌气一样说道，“你就不怕我把海军引来？”

    威廉笑容不改，将苹果放到盘子上：“我怕什么，我躲避海军，只是因为怕麻烦，海军来了，我和我的人大可以直接离开，他们伤不到我们，也抓不到我们，但你们……。”

    威廉看了霍古巴克一眼，“被海军抓到可就惨了。”

    “……我要考虑一下。”佩罗娜沉默良久方才说道。

    威廉从椅子上起身，整了下衣襟后道：“最好快一点，我的耐心没你想象的那么好，我只要你帮个小忙，而代价则是你能活命，好好考虑。”

    威廉离开屋子后，不一会儿，鲍西娅就拿着干净的衣服进来了。

    这位千金小姐，原本星光号的船主人，干脆被威廉打发来当护士照料佩罗娜了。

    “佩罗娜，你还是听话吧，那是摩根.威廉，是新冒头的超级罪犯，你听说过他的名字，他说到做到的。”霍古巴克有些尴尬的劝道。

    佩罗娜小嘴撅了撅，终于忍不住大哭起来。

    佩罗娜对莫利亚的感情极为复杂，一方面，她被莫利亚从小捡来养大，生长在莫利亚的身边，对莫利亚的依靠，就如同孩子对父亲的依靠。

    但另一方面，莫利亚的形象显然与父亲的角色绝缘，佩罗娜渐渐长大懂事，加上一直以来的耳濡目染之下，也清楚她和莫利亚其实只是合作关系，莫利亚养大她，是因为看中了她的能力，想要利用这股力量，两人之间并没有亲情。

    所以在原著中她在见势不妙，觉得再待在恐怖三桅帆船有生命危险后，第一时间选择扔下莫利亚独自开溜，但当后来听到莫利亚的死讯后，又会显得极为伤心。

    佩罗娜对莫利亚是有感情的，只是这份感情显然还没到拿自己的性命来回报的地步。

    佩罗娜一边哭着，一边拿起之前威廉留在水果盘上的苹果，像咬仇人一样恶狠狠的咬在苹果上面，将果肉连带着鼻涕眼泪一起吞进了肚子。

    一旁的鲍西娅一直在冷眼旁观，如果此时在病床上哭的梨花带雨的少女是其他人，哪怕是一个陌生人，她恐怕都已经坐到床边低声安慰对方了。

    可此时这个哭泣的人是佩罗娜，虽然是个才十六岁的小女孩，但鲍西娅没忘记，就是这个人帮着莫利亚抓捕星光号一行人，更害的自己险些被一个半人半兽的怪物非礼。

    威廉安排鲍西娅来照看佩罗娜，其实也没怎么安好心，他清楚双方的关系，自然不怕两人串通。

    另一边，威廉出了门，就直奔船长室，阿金和女海军卡斯兰娜、星光号船长乔伊.费洛正待在这里，等着他的到来。

    威廉到的时候，阿金正翘着二郎腿，坐在办公桌后面逗弄着两只电话虫，只是电话虫身上人造的用于电话沟通的设备，已经被威廉提前卸了下来扔到海里，此时的电话虫只剩下观赏性了。

    相比于阿金的轻松，屋内另外两人的表情就不太好看了，尤其乔伊.费洛，更是面色衰败。

    这位保守但还算尽责的船长，连同船上几个最先被莫利亚捉去的水手，在威廉杀死莫利亚之前，就被夺走了影子，现在影子还不知道在哪具僵尸里面放着呢。

    威廉一直信奉“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存”的理念，尽管他对恐怖三桅帆船也很感兴趣，但现在最重要的目标是谋取七武海之位。

    有了这个位子，就算将这座巨船扔在魔幻三角海域不管，威廉早晚也能拿回来，反之就算他暂时占据了这里，早晚也要吐出来，可能还会搭进去一些人手。

    暂时撇下恐怖三桅帆船，对威廉来说谈不上有什么损失，相反，他还赚了不少东西，比如黑刀秋水，但对于星光号上被夺走影子的人来说，他们丢在恐怖三桅帆船的东西却无比珍贵。

    只是他们除了跟威廉走之外，也没有其他选择，不说岛上已经没有其他大船了，光是失去控制的僵尸，对于这些人来说就是个噩梦。

    尽管有一些强大的将军僵尸抢了剩下的小船逃离小岛，但余下的僵尸无论是数量还是质量，都不是普通商船船员可以匹敌的，他们想夺回自己的影子，靠自己的力量是不可能的。

    威廉已经答应了乔伊.费洛，只要乔伊.费洛和他手下一帮水手老老实实的陪威廉走完这趟旅程，威廉就帮他们的忙取回影子。

    卡斯兰娜想让乔伊.费洛等被夺走影子的受害者求助海军，但她根本说服不了任何人，也不理解乔伊.费洛等人的心情。

    只要想想就知道了，莫利亚在魔幻三角海域为祸这么多年，都没有海军来管，反而是威廉和莫利亚才一碰面，就以雷霆之势出手杀了他，这种情况下，人们自然更愿意信任威廉的承诺。

    他们不是不知道威廉是海贼，更是个危险的男人，但是被夺走影子后，无法照射阳光，甚至不能在镜子中显影，原本头上无处不在的温暖光芒，突然变成收割性命的死亡源头，这种重大打击带来的心理和生理上的双重折磨，几乎让人发疯。

    乔伊.费洛如今每当在白天的时候，就缩在房间里，用窗帘将房子的窗户、大门，乃至任何能透光的缝隙遮的严严实实，别人打开房门的时候，他都会心惊胆颤，害怕的躲远，唯恐阳光不小心照到自己身上。

    这种痛苦，不是常人可以理解的。10


------------

第三百五十八章 不错的印象

    第三百五十八章不错的印象

    威廉对卡斯兰娜和乔伊.费洛以不容置疑的命令口吻，下达了航行命令，卡斯兰娜负责日间航行，乔伊.费洛则负责夜间航行。

    乔伊.费洛没什么异议，卡斯兰娜在对外通信全部被掐断，全船人生死都**于威廉之手的情况下，也不敢表示反抗。

    威廉吩咐完任务以后，便和阿金离开了船长室，将这个房间让给白天无法出门的乔伊.费洛。

    阿金和威廉两人并肩走在甲板上时，阿金问道：“那个叫佩罗娜的女人怎么样了？”

    “小女孩，一时思想转变不过来，等她冷静下来后，会想明白的。”威廉笑着说道。

    “她不老实？”阿金听出了威廉话里的意思，冷笑一声，“要我说，直接杀了她算了，省得麻烦，离香波地群岛没多远了，我们只要小心一点避开海军就可以了。”

    “她的果实能力不错，这么杀了就太可惜了。”威廉说道。

    其实威廉没杀佩罗娜有两个最重要的原因，其一是因为他想尽快赶到香波地群岛，佩罗娜的侦查能力能帮他们很好的避开海军，节省时间，毕竟到新世界需要完成一个必不可少的步骤——为船只镀膜。

    只有镀膜后，船只才能在深海高压下航行，从红土大陆下方穿过，顺利到达新世界。

    下潜海底上万米，是十分危险的事情，所以镀膜必须找手艺良好的工匠师傅。

    找人和镀膜，都需要花费不少时间，威廉不需要保证在丹彼尔与五老星谈判之前，就与四皇碰面甚至谈妥，但他必须保证一旦传来谈判破裂的消息，能够第一时间进入新世界，所以不愿意浪费时间。

    另一个重要原因，是威廉命运广场中的普通命运之线不够了。

    在以前，因为独特命运之线的稀少性，加上独特的命运之线可以兑换特殊专长，就更显得弥足珍贵。

    但随着恶魔果实盆景，以及特殊角色专长兑换功能的出现，原本显得数量庞大的普通命运之线，转眼就变得稀缺起来，要知道命运之路的出现也需要大量普通命运之线连编织，每每都要消耗大量银线。

    威廉的命运广场内现如今有三颗开始生长的恶魔果实，分别是飘飘果实、影影果实和透明果实。

    从巴巴罗萨身上得到的毛绒绒果实在之前已经顺利结果，威廉将它留在了无风带，看守卡普的夏洛克等人手上。

    威廉告诉夏洛克，如果他不在的时候发生了什么意外，导致必须带着卡普流窜，为防止失去麻醉剂的补充，卡普自行逃脱，夏洛克等人可以考虑强迫卡普吃下恶魔果实，然后用海楼石控制卡普，保证对人质的掌控能力。

    估计全世界也没几个人像威廉一样，会拿恶魔果实当作毒药一样的东西来限制重要人质行动，不过夏洛克等人能不用，威廉还是希望他们不用，毕竟那可是价值上亿贝利的东西。

    而恶魔果实盆景之所以产出这么慢，是因为它们想要结果，必须有普通命运之线作为养分持续不断进行供给才行。

    无论是飘飘果实，还是影影果实，就威廉的了解来说，都是十分强力的果实，他希望它们能够尽快结果，在这种情况下，再往命运广场里面增加一个恶魔果实，会挤占原本就不多的普通命运之线，威廉自然希望避免。

    不过，威廉相信，如果他能够按照计划顺利成为王下七武海，执行后续计划，现如今极度稀缺普通命运之线的局面，一定会有所改善。

    威廉和阿金路过佩罗娜房间的时候，正好见到鲍西娅拿着染着血迹的病号服从屋子里出来。

    “贝克尔，不，威廉先生。”鲍西娅小心翼翼的对威廉行了个礼。

    说起来，威廉给自己和阿金、塞尔柯克起的假名都不是随便起的，阿金化名加尼斯，塞尔柯克化名贝德维尔，两个名字都来自于威廉前世传说中亚瑟王的圆桌骑士，而贝克尔也是威廉前世历史上的传奇海盗，可见威廉外表谦和，骨子里其实颇为自恋。

    威廉问了下佩罗娜的状况，鲍西娅一五一十的禀报了，听说佩罗娜最终虽然大哭，还是吃下了他留下的苹果，威廉与阿金相视而笑。

    ……

    东海，纳维亚王国，卡尔马城。

    当威廉为加紧到达香波地群岛而争分夺秒的时候，阿拉密斯却悠然的与一位客人品着下午茶。

    这位中年男子有着一张瓜子脸——只可惜是倒过来的，胖胖的脸上留着两道长长的，翘起的八字胡，他身上穿着一件粉色的西装礼服，这身打扮已经足够引人注意，但最让人忍不住将视线放在上面的，还是他那又细又长，和臃肿上身相比显得很不协调的双腿。

    此人，就是爱德蒙在电话中对威廉提过的新世界来客，来自于BIGMOM海贼团的干部，蛋蛋男爵。

    如今东海的卡尔马城几乎成了风暴眼，外面杀机重重，内里却显得十分平静，可阿拉密斯很清楚，这种平静只是暂时的一种假象，一但海军和世界政府摸清楚威廉的底牌，平静立刻会被撕碎。

    所以当他收到蛋蛋男爵代表BIGMOM海贼团来到东海的消息时，十分高兴，并且异常重视，一直坚持亲自陪同交流。

    其实阿拉密斯也没好心，他知道此时东海不知道有多少海军和世界政府的眼线在窥视着自己，他时常陪伴蛋蛋男爵，这件事早晚会传入海军和世界政府的耳朵里面，让他们知道，威廉不是没后路可以走的。

    阿拉密斯虽然不清楚威廉的确切计划，但不妨碍头脑聪明的他利用四皇的威胁性来为丹彼尔的行动增添筹码。

    也幸好被威廉安排暂时看守东海的是阿拉密斯，阿拉密斯是商人家庭出身，在威廉最初打天下的四人团伙里面，他原本的家境是最好的一个，是商人的孩子，懂得不少礼仪，这些东西在面对普通海贼时毫无用处，但却很合蛋蛋男爵的胃口，使这位代表新世界大人物的男子，对阿拉密斯印象颇不错。10


------------

封推感言

    封推感言

    上了起点首页大封推，又名大风吹，之前在作者群里其他人提的时候，作为萌新的得中还问过其他作者朋友，什么是大风吹，那时候得中从没想过自己也有被大风吹的时候。

    无论是上架，还是封推，对得中来说其实都是大姑娘上轿第一回，得中本人也完全不像笔下主角那么精明。

    下午两点上封推，感言现在才写，还需要责编提醒，深感惭愧，所以说到这里，我必须要感谢自己的主编绿豆，以及责编小圆。

    原本写这本的时候，得中并没有详细了解过目前行业形势，自然不知道同人整体形势呈上升趋势，更不知道起点二次元办的如此红火，因此一直真正意义上的“自费”写作。

    是如今的主编绿豆大佬主动在QQ上联系得中，为得中分析了一下形势，让得中来起点开书，在得中犹犹豫豫的时候，坚定了得中的信心，本书有今天的成绩，一切源头都是因为当初绿豆的邀请，得中感激之至。

    还要感谢得中的责编小圆，得中是个极为害怕麻烦的人，推己及人，也不喜欢麻烦责编，毕竟一名责编手下有许多作者要管理，平时如非必要，绝不会骚扰甚至联系责编，可如果得中干了什么脑残事，没有办法，比如章节上传错误，章节名写错了（一写错就是好几章），联系小圆的时候，总会第一时间帮忙解决问题。

    也要感谢起点这个平台，让各种风格体裁的网文都有出头的机会。

    最后，要郑而重之的感谢诸位读者朋友，得中不知道其他作者同道看作者写的时是什么感受，但得中每次在码完字，审查时，看自己写的章节，总觉得这里不满意，那里不对头，改改改改，过段时间再看，又觉得这里添两个伏笔是不是会更好，那里角色如此说话是否不妥当……。

    若是没有诸位读者朋友的鼓励支持，得中真不知道自己能否走到今天这一步。

    如果说得中在写作路上是个蹒跚学步的孩童，那么诸位就是当得中趔趄而行的时候，一双双搀扶着得中双臂，轻推得中后背前进的宽厚手掌。

    当得中走了没多远，自暴自弃不再前行的时候，又一直有人在前方的道路上加油打气，鼓励着、等待着得中继续起身。

    千言万语，终汇成一句话，感谢诸位，感谢大家。10


------------

第三百五十九章 五老星

    第三百五十九章五老星

    蛋蛋男爵无论是打扮还是言行，都更像是一名绅士而非海贼，阿拉密斯也因童年教育，即使是身为海贼，往往也不自觉显露出那种守礼的习惯，这让他在普通海贼中间，相比爱德蒙等人不太受待见和喜爱，可对于蛋蛋男爵来说，却觉得亲近。

    谁也难以想象，两个让世界政府和海军都头痛的海贼集团代表，此时正像贵族一样喝着下午茶，慢条斯理的讨论一场公布就会让全世界瞩目的政治婚姻。

    一个是近期出尽风头，抢尽各大报纸版面的海贼界超级新人，“狮心王”、“海皇帝”、“海贼国王”，威廉.施托尔特.摩根，初次悬赏，金额就高达十亿贝利。

    另一个则是“四皇”夏洛特.玲玲的第十八女，夏洛特.嘉蕾特。

    双方都清楚，两者的结合绝对与情投意合无关，毕竟两人连面都没见过，这场婚姻只涉及到利益。

    威廉需要在与海军、世界政府谈判破裂的情况下，得到强大势力的庇护，在当今世界上，也只有四皇等寥寥几方势力，才能在面对世界政府和海军的威胁下保证威廉一伙人的安全了。

    而夏洛特.玲玲，则希望获得威廉所掌握的顺利通行无风带的技术，此外，他们还看重威廉在东海多年来布局经营，从而能在这片最弱海域连续两次以小胜大，先后击败海贼海军两大传奇人物的才能。

    无论是造船技术，还是威廉本人的才能，一旦能为夏洛特.玲玲所用，对BIGMOM海贼团来说都相当于如虎添翼。

    蛋蛋男爵所代表的BIGMOM一方，希望威廉等人先交出通行无风带的技术，以示诚意，但这个要求被阿拉密斯以各种理由先后拒绝，表示要威廉亲自做主。

    蛋蛋男爵已经在东海待了有一段时间了，当他再次听到阿拉密斯抿着红茶，用相同的理由推诿后，终于忍不住说道：“我希望贵方尽快给我一个确切的答复，好让我明白，自己不是在浪费时间，到现在你们的船长都还没有露面，更没对这桩婚事表达意见。”

    “放心吧，我觉得要不了多久，就会有好消息传来。”阿拉密斯笑着说道。

    ……

    让阿拉密斯说中了，伟大航路确实有好消息，只是这个“好”，是对于威廉一伙人而言，对于BIGMOM一伙人来说，就不一定了。

    威廉率领的这一路人马，很顺利的到达了香波地群岛，一路上并没有发生什么波折，寻找镀膜工匠的行动也很平静，香波地群岛每年都有众多船只意图非法穿越红土大陆，到达新世界，镀膜这个灰色产业链已经颇为完善，合格的镀膜工匠不说随处可见，也没那么难找。

    威廉还是第一次见人给船只镀膜，心里好奇，加上担心出现意外，在工匠在船上忙碌的三天里，基本不离星光号左右，船上其他船员自然也只能陪着他在码头旁边的空地上扎帐篷。

    这几天唯一经常外出的只有塞尔柯克，他每次出去都是为了打探消息，顺便带回几张报纸给威廉看。

    “莫利亚死亡的消息见报了。”塞尔柯克这天一回来，就对威廉说道。

    威廉拿过报纸，立刻浏览起来，原来是一些从恐怖三桅帆船逃跑的僵尸，终于在其他地方引起了重大骚乱，这些怪物在民众眼里简直比海贼还可怕，太过扎眼，加上有一些蠢笨的僵尸是往与威廉相反方向逃跑的，那里已经离海军本部很近，于是很快就被海军捉拿了，从而在他们嘴里掏出了莫利亚死亡的情报。

    “海军应该很快就能猜到我们是往香波地群岛走。”威廉一目十行的浏览完报纸后，对塞尔柯克说道。

    海军内部不会没有聪明人，威廉在恐怖三桅帆船暴露出来的能力，有许多僵尸都见到了，白色蒸汽已经成为威廉的标志，海军能从僵尸嘴里问出莫利亚死亡的消息，也多半能问出袭击者的情报。

    现今的海军元帅战国以智谋著称，威廉认为他很可能会猜到这时候自己突然出现在伟大航路要做什么，毕竟严格说来，就形势而言，自己的选择也没那么多。

    “那我们是不是该尽快离开？”塞尔柯克有些紧张的问道。

    威廉长出了一口气：“也不知道丹彼尔现在到哪里了，希望不会给他添麻烦。”

    威廉其实多虑了，丹彼尔虽然孤身一人，但比威廉等人的行动其实更为顺利，原因就在于他比威廉等人更为胆大。

    丹彼尔直接去了七水之都，找到已经成为这座城市明星人物的造船师、船厂老板艾斯巴古，表明身份，并说服艾斯巴古，让艾斯巴古将他藏在一批即将交付到香波地群岛的新船上，随后又在香波地群岛混入办理穿越红土大陆的人群里，一路上实际危机重重，却表现的波澜不惊的顺利到达圣地玛丽乔亚。

    只是到了这里，哪怕凭借丹彼尔的聪明才智，再想不惊扰任何人就来到五老星面前，也是不可能的事情，但顺利走到这一步，已经在世界政府面前显露出了丹彼尔的能力和筹码，他干脆在圣地大门前对着守卫自认身份并说出要见五老星的意图，结果没多久，他就被一堆武装人员围住，关进圣地玛丽乔亚的大牢。

    在威廉刚到香波地群岛的时候，丹彼尔其实就已经到了圣地，但等到威廉的船在香波地群岛停泊了三天，已经镀好膜可以出发后，丹彼尔才被人送大牢里提了出来，准备面见世界政府的最高领导者——五老星。

    这五位随意一句话，一个命令，就能在全世界激起波澜，掀起巨浪的大人物，很少抛头露面，他们的情报和信息被层层机构和间谍组织小心的隐藏深埋起来，世人对他们知之甚少，功绩、履历更是一无所知，而对世界政府和五老星来说，他们也不需要对世人的知情权负责，他们是统治阶级，如何统治，是谁统治，不需要，也没义务告诉被他们统治的人。

    所以到现在，大多数平民都不清楚五老星的具体名字，甚至许多人都不知道有五老星的存在，在民间，海军元帅战国，海军三大将，王下七武海，甚至四皇可能都要比他们更出名。

    连博览群书的丹彼尔，对五老星的了解都极为有限，只不过他并不像那些无知民众一样，因为五老星的神秘与掌握的权力就对他们无限敬畏，连话都不敢说。

    丹彼尔见到五老星的第一句话，就是问四皇是不是派人与威廉接触了。1910


------------

第三百六十章 唯有利益

    第三百六十章唯有利益

    丹彼尔面见五老星的房间宽敞明亮，却并无过多奢华名贵的装饰品。

    丹彼尔只看一眼，就觉得五老星应该是那种内心强大充实的人物，这五位应该很清楚，到了他们这一层面，已经不需要任何外物来彰显他们的身份，恰恰相反，珍贵奢华的器物只会因为被他们使用过而身价倍增。

    在房间正中，围绕着一张小圆桌摆放着几张沙发，周边或立或坐着五位身材高大的老人。

    离门口最近的一名老者看上去年纪最大，头顶黑色扁帽，坐在单人沙发上，他侧对着丹彼尔，露出左脸一道长长的伤疤，伤疤一端从额头发起，越过太阳穴，一直没入下巴蓬松的白须中，此时似乎在想着什么事情，正低头看着拄着的手杖，一脸入神，像是没察觉到丹彼尔到来一样。

    稍远一点一张长沙发上，则大马金刀的坐着两名老者，两人须发皆白，其中一人长发如瀑，笔直的垂在身后，另一人则头顶光秃，露出额间一道如同群岛地图般的显眼胎记。

    另有一人有着金色短发，相比其他已经头发花白的同伴，显得最为年轻，正靠坐在屋内最后一张单人沙发上，用颇有兴趣的目光上下打量丹彼尔。

    最后一名斜靠在墙壁上的老者稍显特立独行，其他四人都穿着深色西服，只有他套着一身松松垮垮的白色和服，露出瘦骨嶙峋的胸膛，除此之外，五人之中也只有他明晃晃的拿着一柄几乎等人高的武士刀，抱在怀里。

    五人在丹彼尔进入房间后，谁也没有说话，直到丹彼尔开口道破玄机。

    丹彼尔自从被关入圣地大牢后，一直被世界政府的情报机关审讯，因为丹彼尔一开始就表明他们敢残害自己，卡普等海军身上就会遭受加倍折磨的缘故，在世界政府和海军高层没确定对待威廉一伙人的态度，更重要的是如何处置卡普的问题前，这些谍报人员到没有过多摧残丹彼尔的身体，但不让睡觉，关押在环境恶劣的牢房等行为倒是必不可少的。

    在历次审讯里，丹彼尔只说自己是代表威廉，传达和平意愿而来，要见五老星，除此之外什么也不说。

    丹彼尔虽然是主动前来请求和谈，但根本不急迫，虽然被连续关押三天没有睡觉，精神萎靡不振，却一点也不显得焦躁不安。

    而世界政府和五老星方面看上去也一点不积极，甚至好像没在丹彼尔身上投入更多精力的意思。

    他们很清楚，这样一个人能够被派出来，威廉一定做出了防止情报泄露的准备，而和谈，并不是世界政府的第一选择，毕竟海军在东海可谓颜面尽失，哪怕五老星并不将海军的颜面看的有多么重要，但想让他们不理会海军颜面的前提，是有充足的利益和筹码。

    当丹彼尔在大牢里默默计数，一直到第三天的时候，他终于在被世界政府的情报工作人员搜过身后，见到了五老星。

    丹彼尔清楚，世界政府的态度突然发生变化，一定是因为这几天他被关在牢里的时候，外界发生了什么变故，使得五老星有了和他“聊聊”，看看威廉手上都有什么筹码的念头。

    所以，丹彼尔才在进入房间后，第一时间就问出四皇是不是与威廉接触了的话。

    那个左脸带疤，之前一直盯着自己的手杖的老者，终于转头看向丹彼尔：“‘海贼学者’，阿尔伯特.丹彼尔，我现在才相信摩根.威廉被捕入狱的时候，真正是你在外界主持大局，而不是摩根.威廉在监狱里遥遥操纵。”

    他说完话，也不等丹彼尔回应，就又重新低头盯起手杖，像是上面有什么玄奥学问。

    “定下战略的是威廉，我只是个遵令行事的人罢了。”丹彼尔三天时间不眠不休，虽然面色有些苍白，却依旧保持着彬彬有礼的态度说道。

    那个额头有一道地图胎记的老人靠着沙发，双手交叉，放在肚子上，虚着眼睛看向丹彼尔：“你说你代表摩根.威廉想要和谈，他是想要成为王下七武海吧？难道说，摩根.威廉觉得自己已经获得胜利？还是认为靠着卡普和一帮海军的性命，就能威胁世界政府，从而只能被动接受他的意见？”

    “七武海之位，不是交易的筹码，而且七武海若是成为依靠威胁海军和世界政府，就能担任位置的盟约，那么这一制度就违背了初衷。”和服老者接口道，“一个卡普，加上几艘军舰，对于海军来说，损失也谈不上伤筋动骨，海军的力量依旧能轻易摧毁碾压你们，只要我们下达命令。”

    他们的话当然不尽不实，现如今的王下七武海，多弗朗明哥就是靠威胁世界政府和海军获得的七武海之位，只不过多弗朗明哥是天龙人，这件事涉及到世界政府的法统问题，不好讨伐，才显得难办。

    而鱼人大海贼，“海侠”甚平也是五老星考虑到种族和谐问题，为了消弭鱼人、人类对立的态度，才拿七武海之位作为筹码，给予甚平。

    “战场上的军人，才会追求你死我活，甚至在军人里面，也只有最莽撞的指挥官，才会不顾损耗，追求鱼死网破，”丹彼尔丝毫不为五老星的威胁而紧张，微笑着说道，“这个世界上，与政府和海军为敌，或者有冲突的何止我们一伙人，难道海军和世界政府每遇到一个，都要费劲全力，不顾损失，也要彻底铲除吗？这样做，世界政府和海军实力再高，底蕴再强，恐怕用不了多久，也会分崩离析吧？”

    “威廉与我说过，真正的政客懂得求同存异，如果是成熟的政客，如需必要，甚至能在对立的情况下，找到双方共同的利益，化敌为友，统一战线，”丹彼尔环视一眼从始至终面沉如水，不显露丝毫心思的五老星，“他还告诉我，想坐稳王下七武海的位置，光靠着卡普等人的性命做威胁，换取政府口头上的一时应承，是没有用的，真正能让我方和政府成为统一战线的盟友的，唯有利益！”7110


------------

第三百六十一章 列车网络

    第三百六十一章列车网络

    “这么说，卡普和其他被俘海军的性命，还不是摩根.威廉谋取七武海之位的筹码了？”金发老者在沙发上换了个姿势，颇感兴趣的问道，“那么你们能够给予政府的利益又是什么？”

    其他五老星也将探询的目光落在丹彼尔身上，他们确实想不到威廉除了卡普等人的性命外，还有什么可称得上够份量的筹码，够份量到换取王下七武海的位置。

    技术？世界政府手握世界一流的技术，拥有专业的实验室和众多科研人才，技术先进、完备，威廉的新式蒸汽船虽然惊艳，但对世界政府也不是不可代替的，他们有自己的海楼石技术，除此之外，还有众多先进科技，只是政府没有选择暴露而已。

    力量？光是世界政府下辖的海军本部，就足以成为民间口中伟大航路的三大势力，元帅、三大将历代以来都是顶尖强者的代名词。

    威廉虽然在东海多次以小胜大，但从他被卡普率人打个出其不意关押在监狱这件事来看，他的实力还没到顶尖层次。

    丹彼尔缓缓抬手，指向东侧，五老星顺着他的手指看去，只有一片墙壁。

    他们没有想到，丹彼尔指的是那个方向所在的整个伟大航路前半段：“世界政府治下，整个伟大航路前半段的繁荣和平稳！”

    “大言不惭！”其他人没有说话，那名和服老者则忍不住嗤笑了一声。

    伟大航路前半段蜂拥而起的海贼一直是让世界政府和海军头痛的难题，如果说四皇等大海贼，是猛兽，是狮子，是老虎，虽然张牙舞爪，凶残暴戾，但却目标庞大，击败他们的条件也很清晰，只要世界政府和海军厉兵秣马，实力强过对方，总能将他们解决。

    相形之下，从四海蜂拥至伟大航路前半段的诸多海贼，却如同层出不穷的白蚁、老鼠，在世界政府和海军的大后方不断破坏，政府想要厉兵秣马击败四皇，这些白蚁和老鼠就不停啃食他们的粮草，破坏他们的营房。

    他们可怕的地方就在于数量，根本杀之不绝，和野草一样，割完一茬还有一茬，而且经常会有人在这种追杀、压迫之下露头，显现出才能潜力，但最终进入新世界，往往又进入四皇旗下，为敌人输血。

    为了改变这一局面，政府试过许多办法，甚至设立了王下七武海制度，冒着非议，拉拢实力高强的海贼，帮忙扑杀这些恼人的老鼠。

    王下七武海，始终保持的人数，正对应着伟大航路前半段的七条航路，而按照规定，他们合法劫掠的目标，也是政府未开发地区，也就是非加盟国，以及海贼。

    所以其他海贼才深恨王下七武海，世界政府就是效仿海贼劫掠商船平民，以商船和平民为猎物，侵吞血肉资源供养自身的方式，让这七个大海贼以其他海贼为猎物，吞食这些罪犯的血肉资源供自己生存壮大，让七武海将兴趣落到其他海贼身上，海贼对七武海的恨，其实就像是平民对海贼的恨。

    七个人，少一个则有疏漏，多一个，则会像草原上的野兽一样，因为地盘猎物的争夺而引起内部矛盾，按理论而言，七武海制度出现，确实应该有效抑制伟大航路蜂拥的海贼，可理想虽然丰满，现实却很骨感，七武海们并没有那么听话，不光不老实坐镇自己所属的航路，甚至连捕猎其他海贼显得也没那么积极。

    而在这种遍地强盗的环境下，伟大航路前半段的整体繁荣自然也休提了。

    “不知道‘狮心王’和‘海贼学者’，有什么良策解决如今伟大航路前半段的局面？”金发老人并没像和服老者一样直接否定，尽管心中不以为然，还是问道。

    丹彼尔依次看了五位老人一眼，慢慢的说道：

    “列车网络，股份公司。”

    ……

    香波地群岛。

    阿金被威廉派出去打听海军动向，以确定是不是即刻出发，留守的时候，威廉坐在码头边上，与鲍西娅闲聊起来。

    更确切的说，是威廉从鲍西娅口中了解海上列车，与通行海上列车后的城市变化。

    “普琪是仅有的几座通行海上列车的城市，你为什么一定要冒险往香波地群岛跑？”威廉斜躺在床垫上，手臂支着脑袋，咬着个苹果问鲍西娅道。

    帐篷内也没有椅子，鲍西娅只能小心翼翼的压着裙子，铺了张手绢，然后侧坐在地上：“海上列车的便利使得现在在周边几岛做海运没有以前那么赚钱了，我就想着到更远的地方看一看，从普琪到香波地群岛这条路虽然遥远艰难，但利润也更大。”

    同在帐篷里，被威廉放在眼皮子底下监视的佩罗娜，和威廉一样，也咬着个苹果，她虽然面色还有些苍白，但看气色已经恢复的不错，听到鲍西娅的话，好奇的问道：“那你们怎么没砸了那个什么海上列车？”

    威廉闻言不由咧了咧嘴，佩罗娜到底曾是海贼，满脑子不和谐思想，一听到有东西触犯自己的利益，第一反应是将其毁坏。

    鲍西娅三观倒是颇正，听到这话，反而奇怪的看着佩罗娜：“海上列车虽然对我家的生意造成了一些影响，不过它的出现拥有划时代的意义，对周边几岛发展的作用是显而易见的，我们为什么要想着砸海上列车？”

    鲍西娅虽然是因为海上列车的缘故，才不得不尝试跑香波地群岛这条线谋生路，可即便如此，一旦说起海上列车，依旧满脸佩服。

    “划时代？有那么厉害？”佩罗娜将信将疑。

    “海上列车不依靠风力，而且轨道漂浮在稍低于海面的地方，无惧海浪，也就不害怕恶劣天气，而伟大航路最多的东西就是恶劣天气，况且它以轨道作为路标，也完全不需要记录指针，轨道与车轮碰撞的声音还能驱逐海王类，你说厉不厉害？”威廉慢条斯理的解释着。

    以风帆为动力的船只遇到恶劣天气别说继续行驶，能够不走丢就不错了，只有真正来到这个世界，体会到海上通行的不便与局限，才能明白海上列车，与它的发明者汤姆的了不起之处。

    “不只如此，”鲍西娅看了佩罗娜一眼，想到了什么，接口道，“海上列车通行后，使得周边岛屿来往船只数量降低，海贼就失去一大劫掠目标，海贼的数量也得到有效抑制。”

    “不对吧？”佩罗娜又不由自主的带入海贼，听到鲍西娅的话，忍不住质疑道，“我觉得固定跑在轨道上的海上列车比商船还好抢！”

    “但海上列车和轨道，相比于一望无边的大海也更好看守。”鲍西娅反驳道。

    “那么……，”威廉突然坐起身子，兴趣迥然的问道，“如果能将海上列车铺设连接更多岛屿，有效降低运输通行成本，刺激经济和商品、人力流通，让各个岛屿的地方资源优势，更好的转化为经济优势，你觉得这计划怎么样？”

    鲍西娅不明所以的看了威廉一眼，想不通一名凶名昭著的罪犯怎么对海上列车这么感兴趣，但她还是直说道：“恐怕不太现实，虽然海上列车比较好看守，只要在车内有人坐镇就可以了，但轨道却容易被破坏，普琪等几岛的线路是因为其中一条轨道连接了司法岛，而司法岛又与海军本部相邻，海军本部有足够的威慑力，所以没有人敢丧心病狂的破坏列车轨道，如果铺设的线路太多，海军未必那么多人手看护列车和轨道。”

    “要是加上七武海呢？”威廉依旧感兴趣的问道。

    鲍西娅没有说话，只是极为明显的看了一眼佩罗娜，意思不言而喻——例子就在眼前，七武海一个个都是什么样子，你心里没数吗？

    他们怎么可能老老实实的保境安民，剿杀海贼？

    佩罗娜不明所以，懵懵懂懂，但威廉自然看懂了鲍西娅的意思，嘴角翘起，露出一丝冷笑：“那如果……，这都是七武海自己的产业呢？”1910


------------

第三百六十二章 星球大战计划

    第三百六十二章星球大战计划

    圣地玛丽乔亚。

    那名始终出神盯着手杖的疤面老者在听到列车络四个字后，像是回过神来，扭头看向丹彼尔，并开口说道：“看来你是故意乘坐七水之都的船只来这里的，就是为了证明你们拥有参与建造海上列车的人脉和能力，艾斯巴古，我记得就是海上列车的发明者，鱼人汤姆的弟子。”

    “不过，”他接着说道，“海上列车虽然是个了不起的发明，它拥有改变人们生活方式的潜力，但是推广它可没那么容易。”

    海上列车的好处，其实世界政府也很了解，毕竟当今世上仅有的几条列车轨道，其中一条就铺在世界政府旗下的司法岛上。

    这种方便快捷的交通工具，能扩大政府的实际控制范围，降低行政成本，并且奔驰于轨道上的列车，相比于在大海上信马由缰的船只，也更好监管。

    如果可以，世界政府当然也想将海上列车的轨道铺遍各地，事实上，如果威廉没有出现，按照原著进展，当赤犬成为海军元帅，并将海军经营重心放到新世界后，政府就开始尝试着在新世界海军基地所在的岛屿搭建海上列车了。

    只不过，和丹彼尔提出来的列车络相比，更像是小打小闹。

    制约世界政府不这么做的现实因素有很多。

    一方面，世界政府只是个联合政府，不是个大统一的国家，军事上虽然拥有领导权，但政策上并不经常对加盟国内部指手画脚，海上列车想要推广，需要横跨连接多个国家和城市，鉴于各国风气，国王的能力性格各有不同，以及列车开通后利益的纠纷，注定需要许多扯皮的地方，这就是一大麻烦。

    可这些世界政府只要想管的话，总有解决的办法，让五老星最为顾虑的是，世界政府如果想管的话，能不能管好。

    上一个世界政府主导的大工程是桥上王国“特奇拉沃尔夫”，足足建造了七百年，而且到现在还没有能够通行使用的曙光，政府耗费了无数人力物力弄出来的工程，结果在东海被人轻易腐化，连官员都被收买，和人勾结着一起买卖人口，始作俑者的代表就在眼前。

    没错，自卡普一行海军失踪，最重要的是阿金叛变这件事出现后，世界政府和海军加大了对东海队伍的审查，威廉腐化特奇拉沃尔夫官员的事情也被世界政府知晓了。

    除此之外，海上列车要搭建，需要大量的资金，特奇拉沃尔夫人力依靠奴隶劳工，建造成本依旧是天数字，何况是还算新兴技术的海上列车。

    世界政府旗下的加盟国每年必须要递交给天龙人的财宝“天上金”，对这些国家和国民来说已经是个沉重的经济负担，再想加税征集资金，恐怕还没等列车络搭建好，各国经济因列车通行而有起色，民众就先造起反来了。

    另外，参考特奇拉沃尔夫的建造时间，就算列车络的建造时间打几个折扣，只需要一百年的时间就能建造好，世界政府也等不了那么多时间。

    “威廉很清楚世界政府的难处，所以特意为政府提供了一个解决方案，就是股份制。”丹彼尔说道。

    那名长发如瀑的老人则不以为然的笑了笑：“让民间资本参与，就算能解决最开始的建设资金问题，后续维护他们却起不到半点作用，海上的大小海贼数不胜数，只有列车安全运行，才能够盈利，付出才能得到回报，这谁都明白，所以最终这个任务还是要落到海军和世界政府头上，但如果我们有足够的人手，还需要你来提这个计划吗？”

    丹彼尔笑了笑：“威廉的意思是让七武海入股！以七武海的财富来解决公司的初始资金，以七武海的凶名来维护列车的后续运营，并且最重要的是。”

    丹彼尔几乎是一字一顿的说道：“挽救王下七武海制度！”

    “让这一制度重新回到正规，将七位大海贼的注意力重新拉回到伟大航路前半段！”

    五老星作为统治世界政府多年的最高领导者，反应何其之快，听到这里，哪怕是原本表情不以为然的人，表情也变得严肃起来。

    威廉提出的两个计划，单独提出来哪一个，都只是异想天开而已，但同时提出后，却互相弥补，使得不切实际的计划变得看似可行起来，而且一举数得。

    海上列车一旦出现，对世界政府的统治有极大的促进作用，而七武海的入股则可以解决列车建造和维护的人力和资金缺口，并且顺便使逐渐开始引起政府官员和海军非议，显得鸡肋的王下七武海回到建立这一制度的初衷上来。

    毕竟，七武海建立之初，就是为了扑杀那些苍蝇一样烦人的流寇，现如今七个受招安的大海贼各做各的事情，就是“不务正业”，实在不是这一制度建立的初衷。

    五老星难以拒绝这两个计划，也难以拒绝提出这两个计划的威廉。

    为何威廉不担心在对五老星在听到计划后，将他一脚踢开？原因就在于这两个计划必须同时实行，而实行少不了他本人参与。

    没有统一高效的现代政府指挥调控，没有民族主义，国家主义赋予的人民凝聚力，像列车络这样的大工程，没人又没钱的世界政府是很难玩得转的。

    退一万步，就算五老星有那个决断，咬牙切齿，砸锅卖铁也要建，而所有世界政府加盟国的国民也都热烈拥护政府所有决策，爱戴统治者天龙人，所有人都甘愿勒紧裤腰带，能在没人没钱的情况下，执行计划。

    可当政府将资金人力都投入这一计划上以后，除了伟大航路前半段外的其他海域——新世界和四海，政府还管不管了？四皇还制衡不制衡了？

    当然，如果五老星和世界政府真决定这么做，并且把计划的提供者威廉提到一边，威廉一定拍手称快，然后转头进入四皇的怀抱，开始在世界政府势力萎缩后的新世界发展，同时想办法重演当年苏维埃解体旧事，让列车络计划，成为异界版的星球大战计划，拖垮世界政府本就脆弱的经济。


------------

第三百六十三章 纳维亚、法莱斯及哥亚联合王国

    第三百六十三章纳维亚、法莱斯及哥亚联合王国

    世界政府粗暴的统治手段，已经使得治下遍地烽火，它的加盟政体结构远比威廉前世的苏维埃更脆弱和松散，民众也对它没太多认同感，一旦因为修建列车网络而经济崩盘，加上又有威廉这种人在旁边虎视眈眈，很可能一朝解体。

    不过五老星并没有那么激进，或者说，在有了更好的方案后，他们就算原本有靠自己组建列车网络的想法，现如今也倾向于威廉的提议。

    让七武海入股，就能在保证列车网络计划上马的同时，不至于让世界政府伤筋动骨，依旧有余力确保新世界和四海的势力不至于收缩萎靡，让原本想要实施无比艰难的计划，变得简单了起来。

    但这里有个问题，七武海并不像世界政府旗下的官员和海军那么听话。

    世界政府自己投资主导工程，那么自然万事他们说了算，工程的主持者外行指导内行也好，建造过程不计成本也罢，哪怕政府内部没有合适主持这项工程的人才，只要高层定下调子，工程该进行还是会进行。

    可七武海不是应声虫，他们是七个因凶名昭著从而被政府招安的大海贼，而非是慈善家，不可能政府说一句话，他们就会乖乖掏钱出来让政府来挥霍。

    “看来摩根.威廉为了成为王下七武海，真的绞尽脑汁。”金发老者说道。

    疤面老者接着说道：“这个工程如果政府主导，七武海不会信得过，更不会有兴趣。”

    和服老者则道：“要让他们自愿入股，并且在后续的维护中尽职尽责，必须要让他们看到工程的前景。”

    长发老人继续说道：“也就是说，主持者的身份与能力，要让他们信赖，甚至可能需要先自己搭起架子，让七武海们能看到小范围的实际运行状况，确定自己的付出能获得足够的利益。”

    地图头老者最后补充道：“只有这样，才好与他们谈判，拉拢他们接二连三入股，政府到时候出面，也有周旋的余地，不会将他们逼到对立的立场上。”

    这五个人你一言我一语，就将第二个计划的问题说的差不多了，也隐隐将威力的心思揭开了。

    让七武海入股说来容易，做起来却困难，但如果有一个合适的人作为样板，事情就好办多了。

    “这个主持者必须要有和他们一样的身份——王下七武海，并且与其他莽夫一样的海贼不同，拥有优秀的组织能力和经营能力，有资金，有人手，有经验，能够主持大型工程，而现存的七武海之中，显然没有这样的人物。”丹彼尔说着。

    “所以，诸位，如果我所料不差，现在王下七武海之中应该正好缺了一个席位，”他缓缓环视一圈五老星，郑重其事的说道，“在下谨代表鄙海贼团的船长，摩根.施托尔特.威廉，自荐成为世界政府旗下王下七武海的一员，并且负责主持建造列车网络，成立海上列车公司。”

    “如果各位原本对威廉船长的能力有所怀疑，那么我想，前不久鄙海贼团与海军在东海的战争，应该足以打消这种疑虑，纳维亚王国的改造也可以证明威廉船长在这种大型工程上有充足的经验，无论是鄙海贼团旗下的四海商社，还是闪金银行，都能对列车网络计划的推行加以助力，”丹彼尔微微抬高声调，“我相信，再没有第二个人比威廉船长更适合这一席位，世界政府与摩根海贼团，合，则互利互惠，分，则徒增损耗，诸位以为呢？”

    房间内一时有些沉默，四海商社、闪金银行，都是在这次东海冲突中暴露出来的组织，并且在战役中发挥了巨大的作用。

    五老星要承认，以个人实力而论，威廉在海贼里面，并不算是最顶尖的一批人，但如果以头脑和经营能力来看，他绝对在同行之中傲视群雄，这也是五人被丹彼尔说动的原因。

    打造海上列车网络需要大量资金，而威廉最起码已经展露出他的赚钱能力。

    五位老者只用眼神互相交流了片刻，金发老人便从沙发上起身，整理了一下西服下摆，对丹彼尔说道：“原则上，我们同意了。”

    丹彼尔也学着他的样子，掸了掸衣服下摆：“看来诸位对于威廉船长的能力是认同的，既然如此，我想也该谈谈我方的条件了。”

    “你们还要什么条件？你们难道不知道，王下七武海是多少海贼梦寐以求的位置？”和服老者皱眉道。

    丹彼尔只是笑了笑：“四皇的干部也是。”

    “合法劫掠，列车公司的股份和收益，难道还不够满足你们的胃口？”面有伤疤的老者用手杖敲了敲地板，看向丹彼尔。

    “合法劫掠的目标仅限于海贼和政府未开发地区，需要我们自己亲自动手，事后还要上交给政府一部分，而列车公司的股份和收益，也是我们费尽心力开展计划后应该获得的报酬，”丹彼尔平静的说道，“我们无意威胁世界政府，也不觉得我们获得了最终的胜利，此次前来是与政府签订城下之盟，但同时，我觉得诸位也该明白，威廉派我来这里，是自荐，也是为了展露和平的诚意，却不是摇尾乞怜，我们有选择，有退路，如果把这次和谈看作面试，我想威廉提交的答卷已经远超诸位面试官的预期，那么现在，就是诸位开出条件，让威廉决定留在这里的时候了。”

    “你的船长想要什么？”金发老者也皱起眉头。

    “威廉除了将获得王下七武海的身份之外，还要以纳维亚、法莱斯及哥亚联合王国国王的身份，加盟世界政府，并成为世界会议的与会君主！”丹彼尔狮子大开口道。

    “这不可能！”地图头老人断然否决，“哥亚王国的君主还健在，他们也是世界政府的加盟国，我们不可能做废除一个君主，然后把他的国家送给一个海贼的事情！”

    丹彼尔眨了眨眼睛，藏下眼底的一丝狡黠，说道：“既然哥亚王国是因为君主还建在而无法做交易，那么法莱斯王国应该没有问题了，该国王室已经死伤殆尽，整个王国群龙无首，陷入一片混乱，正好需要一位国王。”

    五老星齐齐沉默片刻，随后面有伤疤的老人沉声道：“摩根.威廉又图谋东海王国做什么？如果他真的成为王下七武海，按照约定，他将要把精力放在伟大航路前半段上，我们之前探讨的其中一个重点，就是要把原本偏离轨道的王下七武海制度，重新拉回正轨！”

    金发老人也沉声说道：“我们不希望看到这一提议的发起者，在成为七武海之后，第一个违背计划发起的本意，和以往的七武海一样，在获得头衔后，却不履行职责！”

    “列车网络的搭建需要足够多的人力物资，威廉兼任法莱斯王国君主，也是为了更好的执行这一计划，”丹彼尔看了眼金发老人道，“威廉依旧尊重世界政府的权威，所以才要求成为加盟国，并列席世界会议。”

    半响，地图头老者才说道：“我们需要讨论一下。”

    这是丹彼尔进入房间后，五老星第一次说要私下讨论。


------------

第三百六十四章 军方态度

    第三百六十四章军方态度

    五老星说是只有五个人私下讨论，但实际上，在丹彼尔离开以后，房间又进来一个人。

    此人一身洁白军服，上面挂满勋章，长须被结成辫子，强健的体魄在军服之下依旧显现出肌肉的轮廓，但脸上的一副圆边眼镜，却让他的气质显得十分儒雅。

    这个人，就是现如今海军元帅，有“智将”之称的战国，在丹彼尔被关押的时候，他其实已经秘密来到了圣地玛丽乔亚，之前一直被安排在隔壁房间，暗中聆听几人的谈话。

    “你们不是真的要答应他们的提议吧？！”

    待丹彼尔离开房间后，战国刚一进门，就直接大声质问道。

    相比于原著后来担任元帅，以强硬著称的赤犬，战国对待五老星其实一直颇为客气，语气从没像今天一样恶劣过。

    但战国的态度其实也情有可原，海军本部在东海可以说是颜面尽失，本地的海军被威廉腐蚀大片，本部的人马过去后，也被威廉一伙海贼耍的团团转，威廉出狱的时候，甚至在整个东海进行直播，将海军的窘态彻底暴露在世人面前。

    更重要的是，连卡普都折了进去，尽管世界政府和海军对新闻舆论进行了限制，导致这件事没像当初金狮子史基败亡一样，被大众所知，从而造成强烈轰动，可像卡普这样显眼的目标，突然在东海失踪这么久，稍有头脑的人都可以看出不正常来，而消息灵通的势力更是足以轻易打探出虚实，海军本部内的上下官兵，其实也多半知道这件事。

    无论是作为海军本部的元帅，还是卡普的老战友，战国都难以接受这一切的始作俑者，摇身一变成为与海军本部名义上在身份地位上平起平坐的合法海贼，甚至是世界政府加盟国的国王。

    战国相比于赤犬，是温和派不假，但他依旧是名军人，妥协和交换，永远不是他的第一选择。

    “为什么不可以？王下七武海本来就是为够资格的大海贼准备的。”额前有地图头胎记的老人有些不喜战国的语气，皱眉说道。

    “如果你们同意他的这些无理要求，那么海军的颜面何在？海军英雄的颜面何在！？”战国没有因为五老星不高兴的态度而减缓语气的激烈程度，相反声音越说越大，并且越来越急促，带着不加掩饰的质问，“而且你们要同意他获得加盟国国王的身份，那么此前海军本部的抓捕行动，世人又会如何看待！？海军又要怎么解释！？难道要政府承认自己前后矛盾，还是让海军承认是自己做错了，我们无故错抓了一位世界政府加盟国的高官？”

    “你该搞清楚一件事情，战国，海军的颜面相对于世界政府的利益来说，不值一提，政府怎么做事，不需要遵循海军的指挥，是世界政府领导海军，不是海军领导世界政府！”白发如瀑垂在脑后的老人眼神凌厉起来，“军人在必要的时候，总是难免要有所牺牲，只要能够确保获得最终的胜利！”

    “那是在战场上！”战国毫不退让。

    “这就是战场！”额前有地图头胎记的老人厉声说道，“你以为自己还是那个只懂得舞刀弄枪，与人打生打死的海军小兵吗？你现在是海军元帅，是海军的最高领导者之一，你的想法，你的眼光，高度不能与还是一个小兵的时候平齐！”

    “看看这个世界，战国，”一头金色短发的老人用舒缓一些的语气，尽量减少屋内剑拔弩张的氛围，“这个世界并不太平，实际上，我们就身处于一片巨大的战场上，短暂的和平只是假象，实际上几方人都在厉兵秣马，无论是我们，还是四皇，甚至是其他新崛起，野心勃勃，等待时机的势力，战争也不只有正面拼杀一种形式。”

    金发老人住了口，穿着松垮和服的老人则推了推眼镜，五老星一起担任世界政府最高领导多年，相互间已经十分默契，他直接顺着话头说下去：“战国，我们的敌人不只有摩根.威廉一个人，甚至摩根.威廉都不是我们最迫切需要应付的那一个敌人。”

    “BIGMOM海贼团的人，现在还在东海，”面有伤疤的老人用手杖敲了敲地板，“如果威廉真的与夏洛特.玲玲的女儿结婚，两方势力联姻，事情才真正棘手起来，你刚刚也听到了，以摩根.威廉的谋略胆识，一旦与拥有强大力量的夏洛特.玲玲联合，他们的威胁程度会成倍增加，加上摩根.威廉一伙人掌握的战舰技术，本就势大难治的夏洛特.玲玲，将真正成为我们的心腹大患！”

    “而且，”金发老人继续接口道，“卡普死在威廉手上，和死在四皇手上，影响力是不同的，就算摩根威廉杀死金狮子，杀死卡普，但我们都知道他的实力，依旧可以铲除他，消灭负面影响，可四皇不同。”

    “你们是在养虎为患！”战国沉声说道，“摩根.威廉的实力现在还不够强大，所以他才要费尽心力谋求七武海之位，他在东海几年，就将那里经营的和铁桶般密不透风，你们现在等于主动给了他一个更高的舞台！”

    额前有地图头胎记的老人沉声道：“我们清楚，威廉的目的并不单纯，可那又如何，又有哪个海贼是真的老实的吗？难道多弗朗明哥老实吗？那个在沙漠王国成天扮英雄的家伙，不也怀有不可告人的目的？但相比于四皇，他们的威胁暂时都无伤大局，只有四皇才是最接近拉夫德鲁的人，他们也是最有可能搜集到历史正文的势力，这才是真正能立刻动摇世界政府统治基础，摧毁现存秩序的最大威胁！”

    “现在，有一柄削铁如泥的利刃高悬在我们的头上，随时可能掉下来，另有一柄还在打磨的粗胚，我们甚至不知道他最终能否成材，是不是会在打磨过程中出现意外而报废，”面有疤痕的老人质问着战国，“你觉得，我们最先该做的事情，是先将头上那柄摇摇欲坠，不知什么时候就会掉下来，取走我们性命的利刃摘下，还是将精力放在那柄还在打磨的粗胚上？”


------------

第三百六十五章 绝对正义（第一更）

    第三百六十五章绝对正义

    战国沉默不语，大局，确实如五老星所言，他已经是元帅，看待问题不可能再像一个底层士兵，必须看到正面战场之外的东西。

    拉夫德鲁、历史正文，对于世界政府和五老星来说，确实比什么威胁都大，和它们相比，“区区”一个摩根.威廉，甚至海军的一丝颜面，都不值一提。

    “这是一场全方位的战争，战国，”金发老人定调道，“我们给予摩根.威廉王下七武海之位，不是单纯的退让，是为了赢得这场战争，是减少四皇旗下一名重要干部，同时让世界政府获得一位强大战力，这是此消彼长的事情。”

    战国拳头捏了几下，最终还是长出一口气，像是要把胸膛的抑郁之气都吐出来：“那海军的颜面怎么办？之前的行动怎么解释？”

    额前有地图头胎记的老人，听到战国又说起海军颜面的事情，眉头顿时立了起来，他们面见丹彼尔时的态度，其实反而比面见战国时的态度好许多。

    哪怕战国的实力无论是和丹彼尔比，还是那个未曾与他们碰面的威廉比，都强大许多，他所代表的海军，也不是摩根集团可以比拟的。

    也许是因为五老星知道相比于海军，摩根.威廉的选择权更多，而战国本人对于政府也更为服从，而他和海军对于世界政府的这种服从，五老星已经习以为常了。

    “世界政府是绝对正义的一方，这代表世界政府是不能错，也不会错的，所以这个责任，只能海军来背，”地图头老人缓缓说道，“但海军本部作为政府明面上正义的代表，同样也是不能错，也不会错的，所以最终，这个责任要落到导致一切事情发生的那个人身上。”

    战国闻言，缓缓闭上双眼，仰起头，剧烈呼吸了几下，随后睁眼看向五老星，一字一顿的道：“你们是在把忠诚的军人，往罪犯的道路上逼！”

    “如果他因为受到一些委屈，就背离正义，从而走上犯罪的道路，那说明从一开始，他那颗向往正义之心就不坚定。”长发老人说道，语气轻描淡写，带着股冷酷和超然。

    其他四人没有说话，但看脸上的表情，却也透着认同。

    战国也不再说话了，他知道，摩根.威廉成为王下七武海的事情，已经定了。

    ……

    海军本部基地，马林梵多。

    因为警戒的缘故，这里驻扎着无数海军，不算宽阔的岛屿本就已经装设着众多炮台和要塞，如今驻岛上的人数一多，居住地点就显得不甚宽敞。

    但即便如此，作为海军的最高战力，标志性人物，依旧能享受到特殊待遇。

    一间和风庭院内，萨卡斯基屈腿坐在一张榻榻米上，捏着把剪刀，正聚精会神的打量身前矮桌上的一株盆景。

    萨卡斯基已有四十六岁，虽然他赤裸着上身，露出一身如钢铁般夸张结实的肌肉，显示出正当壮年的精悍强壮，但脸上多出的不少皱纹，还是能看出岁月和军旅时光在他身上留下的痕迹。

    他留着平头发型，左臂上有大片纹身，如岩浆灰烬般的纹路以左臂为中心，几乎覆盖他半个身体，朵朵蔷薇则点缀其间。

    即便是打发时间，萨卡斯基的腰杆依旧不自觉的挺的笔直，哪怕是不认识他的人，只看一眼，多半也能看出他是一名军人。

    作为有“赤犬”之称，为无数海贼恐惧，同时也为无数海军敬畏的大将，萨卡斯基看上去悠闲的有些过分。

    “萨卡斯基大人！”

    海军中将鬼蜘蛛的闯入，打破了萨卡斯基难得的悠闲时光。

    “怎么了？”萨卡斯基头也不回，依旧盯着盆景。

    赤犬面前的盆景，可远远与常人眼里的“美观”贴不上边。

    在景盆上，写着“正义”二字，而上面栽的小树，虽然树干还难免有些歪曲，但除了主干和小树最上面一小丛枝叶外，其他枝杈竟然都被萨卡斯基用剪刀剪掉了。

    小树光秃秃的向上生长着，如同一根枯树，一如赤犬萨卡斯基的理念，他信奉绝对的正义，眼里容不得沙子，除了正义之外，一切都该被去除，哪怕是在主干上长出来的枝杈，在他眼里，都属于“长歪了”，会毫不留情的剪掉，只为了保证小树在他眼里能“茁壮生长”。

    “刚刚从情报管理室传来消息，”鬼蜘蛛顿了顿，才说道，“据战国元帅说，五老星已经同意让摩根.威廉成为七武海了，除此之外，还承认他政府加盟国国王的身份，拥有参与世界会议的资格。”

    原本气质平和的萨卡斯基双眼红光一闪，扶着盆景小树的右手冒出一股黑烟，只听“嘭”的一声，花费他不少时间修剪的整个小树，突然着了起来，瞬间化为一团火球，而萨卡斯基左手那把剪刀，也在不知何时化为一滩赤红的铁水，缓缓滴落在地上。

    “该死的政客，只会姑息养奸，”萨卡斯基几乎是从牙缝里挤出这句话来，“就是因为他们的存在，正义才迟迟无法伸张！”

    ……

    尤索林.海勒满头大汗的从噩梦中惊醒，他环视四周，才发现自己还是在狭窄逼仄的士兵宿舍中，高温下屋内不自然泛起的汗臭和霉味，反而让他感到放松。

    尤索林.海勒做了一个梦，一个逼真的梦，原本身为罪犯，应该被审判的摩根.威廉摇身一变，成了政府的座上宾，以往的罪责都被抵消，而他尤索林.海勒却成为了阶下囚，连同他的恩人罗伊上校一起，被罗织罪名，钉在了耻辱柱上。

    “幸好只是个梦，只是个梦……。”尤索林.海勒喃喃自语，趴在床边，看着外面的夜色。

    月凉如水，清冷的月光洒落在林间，投射出道道斑影，像是黑夜中的精灵，树木则在海风的吹拂下摇曳着枝叶，发出轻轻的沙沙声，配合虫鸣鸟叫，一起演奏着自然的乐章，可面对如此美景，尤索林.海勒依旧神色黯然。

    看他如今所处的环境就知道，他，被发配了。..


------------

第三百六十六章 替罪羔羊（第二更）

    第三百六十六章替罪羔羊

    摩根.威廉的事情闹大后，海军本部将能查到的，与威廉有关的情报基本都挖出来了。

    包括当年罗伊、阿尔卡蒂奥、威廉三人勾结的事情，尤其是罗伊上校贪污受贿，勾结地方，养寇自重的罪名，更是被扒的一清二楚。

    原本因为阿金的事情，东海出身的海军已经受到了一定牵连，而尤索林.海勒不仅仅是东海出身，还是罗伊上校推荐的军官。

    现在的罗伊上校，已经被海军高层视作罪人、寄生虫，认为他是导致威廉崛起的罪魁祸首，不光实力不济，才能不够，还是个废物，才导致威廉一个人能将整片东海祸害成这样。

    他所推荐的军官，自然更加不受待见。

    等到海军后来又调查到，尤索林.海勒曾经私下接触报社记者，并是引起海军围剿威廉的那篇新闻的线索提供者，他就直接被打入冷宫，发配边疆。

    无论是尤索林.海勒私下接触报社记者的行为，还是对新闻报料不尽不实，从而引得海军情报出现偏差的态度，都犯了海军高层的忌讳。

    他们不会管当初尤索林.海勒在海军内部屡次上报却没人理会的的经历，也许事后会追究，但现在，他们只会追究尤索林.海勒将海军内部的事情捅给了外人的问题。

    如果不是考虑这时候海军还和威廉等人处于开战状态，将把威廉事迹捅出的人处罚，内部影响不好，也容易引起非议，尤索林.海勒的处境可能会更恶劣一点。

    尤索林.海勒现在被安排驻守在一座离无风带不远的荒岛哨所上看守物资，这里人迹罕至，除了尤索林.海勒自己之外，再没有其他人居住，甚至周边海域，半天也未必看得到一座船经过。

    因为海军平时进入无风带的线路更改，这座哨所也几近废弃，尤索林.海勒的任务，就是在收到上级命令后，为即将路过的军舰准备足够的淡水，以及提供休息的地方，如果看到有海贼船在周围海域出现后，也要利用电话虫第一时间通知上级。

    可实际上，自尤索林.海勒到了这里以后，那只电话虫他就从来没用过，这只与他相依为命的电话虫，平日里也像是受到感染，蔫蔫的，没什么精神，仿佛生病了。

    这段时间，尤索林.海勒经常做噩梦，每天都昏昏沉沉的，他心底其实已经有了不好的预感，但是因为没有头绪，还无法将这一切都串联起来，只有每天做梦时，才会被心底隐隐的猜测惊醒。

    “都凌晨了啊……。”尤索林.海勒就着月光，将脸凑到手表跟前，勉强辨认了一下时间，神不守舍的喃喃自语一句。

    随后也不点灯，就这样，呆呆望着窗外，想自己的未来，想外界现在的形式，想当初的理想，想罗伊上校的告诫，想一切乱七八糟的事情，脑子乱作一团。

    尤索林.海勒正乱想着，突然揉了揉眼睛，远处的岸边，一艘不大的军舰悄无声息的靠到了岸边。

    尤索林.海勒立刻回头看向电话虫，却发现电话虫依旧趴在桌子上，睡的死死的，甚至冒出个小小的鼻涕泡，一点没有响起的意思。

    尤索林.海勒心中疑云顿生。

    以这里的偏僻，连成天没头苍蝇一样在海上乱窜的海贼都不会光顾，何况是这么一艘不见破损，又孤身一人的军舰？如果奉命前来，也该有上级来点通知才是。

    尤索林.海勒用力晃了晃脑袋，将睡意和迷糊驱赶，顺手从旁边的抽屉里拿出自己的左轮手枪。

    这种如今东海已经很常见的武器，竟然还没有被海军列为配装，这把左轮手枪，还是尤索林.海勒自己出钱配的。

    尤索林.海勒也在伟大航路待了很长时间了，知道这里的风气，不乏胆大包天的海贼，冒充海军的事情他们不是干不出来。

    他检查弹药的功夫，已经借着月光看到有四名身穿制服的人影下了船，鬼鬼祟祟的向哨所走来。

    这些人的举动更让尤索林.海勒感到警惕，他紧了紧手里的左轮手枪，庆幸自己幸好在夜里及时醒来，并且平时因为无聊和紧张，没少熟悉哨所环境。

    尤索林.海勒动作迅速的在房间里简单布置了一下，装成往外逃跑的迹象，然后在床边的地板上扒拉一阵，掀起一道因为长久不用，长着青苔，和周边地板几乎融为一体，从而变得隐蔽的地窖入口。

    因为哨所接近废弃，储存的物资不再像以前一样多，这座地窖早已封存不用了，前不久哨所闹耗子，尤索林.海勒才发现这张床边还有这么个隐蔽的地方，因为心底隐隐的不安全感，从那以后他就搬到这张床旁边了。

    尤索林.海勒拿好武器，躲在地窖下面，特意在地窖门的边缘留了条缝隙，然后侧耳倾听着屋内的动静。

    哨所年久失修的大门即使是再小心打开，依旧不免发出一丝声响，这在熟睡之人的耳中可能被糊弄过去，但在聚精会神的人听来，却十分刺耳。

    四名陌生的海军蹑手蹑脚的来到宿舍，一眼就看到正对大门，空空如也的床铺。

    其中三人面色齐齐一变，大步进入房间，环视一圈后，却发现屋内一个人都没有。

    最后进入房间的，是名面庞黝黑，长相老成的海军军官，他看样子是四人中的指挥者，看了眼房间内尤索林.海勒留下的布置后，语气凝重问道：“他收到消息了！？”

    在将其他两名海军士兵派去其他房间探查后，黑面军官直接将桌上尤索林.海勒留着的电话虫拿起拨通。

    电话那一边很快被人接通，黑脸军官言简意赅道：“人不见了！”

    “怎么会这样？”电话虫另一端传来一声反问。

    “他可能收到什么消息了，”哨所很小，另外两名搜查的海军士兵这时已经回来了，黑脸军官拿着电话虫，看向他们，两人尽皆摇头，军官便对电话说道，“我们找遍哨所，都没发现他的踪迹，应该是提前逃跑了。”

    “哨所南面有一处私港，那里有全岛唯一一艘小船，他一定是往那里跑了，你们快去追！务必将他抓捕，别让他跑掉！”电话另一端的人急切的命令着。

    “知道了。”黑脸军官面无表情的挂下电话，眼神似是无意般从床底扫过。

    地窖另一端，尤索林.海勒紧紧捂住自己的嘴，才能控制不悲呼出声，电话虫将电话另一端的使用者声音模仿的惟妙惟肖，而尤索林.海勒已经听出来了，那是自己登岛第一天，带他来这里的中校的声音。.


------------

第三百六十七章 污名（第三更）

    第三百六十七章污名

    黑面军官挂断电话，旁边一名海军便问道：“达迪少尉，我们现在是去找那艘小船吗？”

    “不急，我怀疑他可能还在哨所，”被叫做达迪的少尉说道，“这里原本是存放物资的仓库，有不少地窖和暗室，他也许藏在哪里了。”

    “可是我们只要控制了船……。”一名海军士兵忍不住发出疑问。

    “如果他真的去船那里，我们现在赶过去也晚了。”达迪少尉依旧坚持己见。

    另几名海军士兵见他的态度，也只能无奈的服从命令了。

    达迪留下一名海军士兵看守卧房，然后带着其他几人搜索哨所。

    在地窖下面将几人对话听的一清二楚的尤索林.海勒，在听到达迪少尉要留在这里搜索的时候，心脏几乎都紧张的跳出来。

    尤索林.海勒的脑海里几乎一团乱麻，目前看来，这些人确实是海军无疑，但为什么要抓自己？就算自己现在不被高层喜欢，也不至于被当成犯人一样对待啊！？

    那名留在宿舍的海军士兵记着达迪少尉说过的话，已经开始试着寻找地窖，眼看这样下去对方迟早会搜到自己的藏身之地，尤索林.海勒默默握紧了手枪。

    等到海军士兵搜到床边时，尤索林.海勒猛地掀开地窖拉门，从中一跃而出，那名海军士兵刚发出一声惊呼，就被尤索林.海勒一拳砸在下巴上，上下牙齿重重一磕，惊呼还没出口，随即就变成痛哼。

    尤索林.海勒趁机在地上站稳，用左轮手枪指住对方的眉心正中。

    清冷的月光顺着窗户飘进屋里，在亮银色的手枪上反射出微光，那名海军士兵捂着鲜血淋漓的嘴巴，瞪大眼睛看着眼前的枪口，以及枪口后面的尤索林.海勒，满头冷汗。

    “别出声，不让我就开枪！”尤索林.海勒压低嗓音说道。

    海军士兵慢慢的点了下头。

    “你们来抓我的一共几个人？”

    “什么抓你？不是……。”

    海军士兵还想狡辩，却被尤索林.海勒直接打断：“我在地窖里都听到了！”

    没奈何，海军士兵只好如实说道：“只有四个。”

    “撒谎！我知道那艘军舰制式，可以装二十人，你们只派了四个人来抓我？”尤索林.海勒因为紧张，额头青筋暴起，看上去十分吓人。

    那名海军士兵怕这幅摸样的尤索林.海勒一激动扣动扳机，连忙解释道：“达迪少尉很厉害的，他是神枪手，弹无虚发，他原本说只自己来就行了，还是其他人不放心，怕他一个人容易看顾不到，或者遇到意外没有帮手，才又派了我们几个来陪他，其他人看船，防止你窃船逃跑，到时候可以在海上拦截。”

    “那你们为什么来抓我？是谁下的令？”尤索林.海勒最想问的就是这个，他不想死的不明不白。

    “世界政府已经准备刊文发报，承认摩根.威廉世界政府加盟国君主以及王下七武海的身份，而之前海军与身为加盟国高官的摩根.威廉发生冲突，参与、干涉加盟国内政，是因为你出于与摩根.威廉有私仇的缘故，煽动舆论，瞒报信息，挑拨双方争端，现在海军和摩根.威廉达成谅解，双方和谈，是因为误会消除了，海军已经下令通缉抓捕包括你在内的冲突煽动者。”

    海军士兵虽然捂着嘴，因为受伤，说话也有些含糊，但尤索林.海勒还是听清楚他的话了，随着对方的话，尤索林.海勒脸上的血色逐渐褪去，双目也变得空洞起来。

    “挑拨双方争端……，我哪有这个能力啊？”尤索林.海勒颤抖着嘴唇，有些绝望的问道。

    那名海贼士兵紧张的看着神情绝望的尤索林.海勒，含糊着说道：“上面说，你背后有敌对势力操纵，可能是四皇，意图挑起政府和加盟国之间的矛盾。”

    “四、四皇！？”尤索林.海勒喃喃自语，绝望之中，还带着些被冤枉的愤怒，“我只是个小小的上尉，四皇又怎么会联系我？！”

    海军士兵捂着嘴巴，没有吭声，他见尤索林.海勒茫然失措，突然一闪身，避开枪口，随后往宿舍大门方向扑去。

    尤索林.海勒被他动作刺激的回过神来，手臂一转，已经将枪口对准海军士兵的后背。

    正被震撼的消息刺激到，既绝望又愤怒的尤索林.海勒刚要开枪，但扣动扳机的一霎那，心底还是犹豫了一下，几乎下意识的压低枪口，瞄向海军士兵的小腿。

    嘭！

    一声枪响顿时响起，但却不是从尤索林.海勒的枪口中发出，而是从门外跃过海军士兵的身体传来。

    尤索林.海勒惨叫一声，他持枪的右手手背上已经露出一个被子弹打出来的血洞，左轮手枪自然也握持不住，跌在地上。

    那名被叫做达迪的少尉一把推开挡住大门的海军士兵，大步走了进来，他手里一只老式燧发手枪枪口还冒着白烟，显然刚刚那一枪是他开的。

    “就冲刚刚你压下枪口的动作，下一枪我也不会打你的要害。”达迪淡淡的说道。

    尤索林.海勒咬了咬牙，伸脚一挑，想将地上的左轮手枪重新挑起，结果达迪闪电般掏出另一只燧发手枪，一枪击中尤索林海勒另一边的肩膀。

    这一枪近距离打在尤索林.海勒的身上，让他不由自主后退一步，也打消了他的侥幸，他再顺势后退两步，猛地撞破宿舍窗户逃到哨所外面。

    达迪少尉眼见尤索林.海勒逃跑，还是不慌不忙的样子，来到窗户边，看着他摇摇晃晃逃窜的背影出神。

    “少尉？”那名嘴里出血的海军士兵含糊的问了一句。

    达迪回过神来，一翻身跃过窗户跳到哨所外，对海军士兵说道：“对付他我一个人就够了。”

    哨所里另外两名海军听到枪声，这时也赶了过来，一人拿着把燧发步枪，正好听到达迪的话，连忙叫了他一声，然后将步枪扔了过去。

    达迪接过后道了声谢，随后便顺着尤索林.海勒逃跑的方向追去。.


------------

第三百六十八章 曾经的约定（第四更）

    第三百六十八章曾经的约定

    尤索林.海勒仓惶的在林间奔跑着，他已经不知道多少次走过这条通往私港的小道，但私港与哨所的距离在他感觉之中却从没如此遥远过。

    右手和左肩中弹的地方鲜血淋漓，奔跑时树枝杂草摩擦伤口，更让尤索林.海勒忍不住发出一阵阵闷哼，但他的速度却不敢放缓，因为身后不停传来的沙沙声代表海军还缀在身后。

    尤索林.海勒不知道今后该去哪里，做什么，作为曾经以海军高层为奋斗目标的年轻人，突然被海军通缉追捕，他的未来已经失去目标。

    但最起码，尤索林.海勒知道一件事，他不想被抓住，不想冤屈的被扣上不属于自己的罪名，然后一辈子待在监狱里。

    尤索林.海勒跑的气喘吁吁，终于听到了熟悉的海浪拍打声，透过杂草隐约可见停泊在岸边的小船顺着海水起起伏伏。

    只是到了岸边，视野就一下变的空旷了许多，尤索林.海勒咬了咬牙，加快速度，想要亡命狂奔到船上。

    达迪少尉一直追到树林边缘，他只是微微气喘，并不见疲惫，眼看视界空旷，便举起已经上好子弹的步枪。

    尤索林.海勒的身影虽然在狂奔的同时努力跑之字，想要躲避射击，但在达迪的眼里，依旧像是个大号的活靶子，他轻而易举就将准星牢牢套在尤索林.海勒的背后，不管对方如何躲避，准星依旧没偏出丝毫。

    只是达迪半天没有开枪，直到尤索林.海勒已经来到船边，纵身一跃，扑向船只甲板，身在半空身体有个停顿，达迪才突然开枪，只是开枪之前的一瞬间，他猛地抬起枪口，这一枪打向天空。

    尤索林.海勒猛地扑在船只甲板上，滚了两滚，伤口处的鲜血在甲板上拖出两道刺目的血迹。

    当枪声响起来的时候，尤索林.海勒浑身一震，他猫着腰摇摇晃晃的站了起来，发现身上没再中弹，一脸激动的喘息一阵，连忙跑去开动船只。

    身上的伤口在他提缆绳船锚的时候又崩裂了，鲜血顺着手掌流尽绳子之中，但是当船只开动的那一刻，一身洁白军服已经被血染红的尤索林.海勒，依旧忍不住放声大笑，充满死里逃生的庆幸，但他笑着笑着，看着岸边那屹立眺望的身影，看着那人离得远了依旧可以看清轮廓的白色军服，又嚎啕大哭起来。

    岸边的达迪手搭凉棚，看着小船渐行渐远，即使在这个距离，其实他也有把握击毙尤索林.海勒，但是他并没有开枪。

    达迪叹息一声，喃喃自语道：“海贼成为政府的座上宾，海军成了被通缉的犯人，这是什么鬼世道？”

    当另外三名因为信任达迪的枪法，从而速度不紧不慢的海军士兵也来到岸边的时候，却只见到达迪一个人站在原地。

    “达迪少尉……。”三名海军士兵面面相觑，以达迪少尉平日里显露出的枪法，三人实在想象不到，这么长一段距离，却还是会被尤索林.海勒跑掉。

    “我打偏了。”达迪将枪轻轻抛还给海军士兵，轻描淡写的说道。

    ……

    时间稍稍向前推移。

    在丹彼尔还在与五老星唇枪舌战的时候，在世界政府为刊文明报决议做准备，开始考虑解决可能引起争议质疑的隐患之前，威廉已经到达了新世界。

    到了这片陌生海域之后，威廉一开始寻找的不是名声最响亮的“白胡子”爱德华，也不是曾主动邀请他做女婿的“BIGMOM”夏洛特.玲玲，而是他的“熟人”，“红发”，香克斯。

    在由四皇统治的新世界，想见这些大人物，既困难，又简单，他们的名字就像是磁石，牢牢吸引着人们的目光，这里的许多人都知道他们的名字和踪迹，甚至是大本营所在，但是说见他们困难，就是因为陌生人在见他们之前，往往需要越过层层阻碍。

    威廉其实也不确定自己和香克斯算不算熟人，不过两者在东海到底有一面之缘，两人给对方留下的印象都不错。

    威廉对新世界的了解十分有限，在这片危险又陌生的海域，他并没什么情报来源，也就不好乱闯。

    他总不能一个人跑到白胡子海贼团的地盘，和对方说，我要做白胡子的儿子吧？

    威廉需要找个人了解一下这里，甚至帮忙做一下向导。

    为防止红发香克斯已经忘记了当年在东海的一面之缘，威廉还特地为此行准备了礼物，就是那具来自于和之国的著名剑豪，武士龙马的尸体。

    和之国身处四皇统治的新世界，又是非世界政府的加盟国，能保持一定的独立性，必有可取之处，而这名武士，据霍古巴克和佩罗娜所言，对这个国家意义非常。

    在四皇于新世界跑马圈地，划分地盘的形式下，这具尸体应该多少对红发香克斯有些用处。

    只是威廉也没想到，他报上名字后，很轻易就被带去一座热带岛屿，在丛林之中凌乱的帐篷营地里，见到了已经贵为四皇的香克斯，

    也许是自东海再次出行，重走伟大航路之后，经历了无数磨砺的缘故，也许是成为四皇日久，居移气养移体的原因，当初毫不起眼，外形气质就像是个普通渔夫一样的香克斯，如今光是坐在一个木箱子上，就如同一只慵懒蜷缩利爪的卧虎，即使是趴着，远远观去，依旧带着股不怒自威的霸气。

    只是当看到威廉后，香克斯那满脸胡渣，饱经风霜的脸上又露出好似涉世未深的男孩一般单纯爽朗的笑脸时，威廉轻易就从中找到了当初在红叶村两人相遇时，那个让人不自觉亲近，难以反感的香克斯的影子。

    “威廉，你终于来新世界了！”香克斯哈哈大笑着起身，态度简直比实际上有求于他的威廉还热情，“当年在东海，我就说要请你喝酒，没想到这么多年过去了，你才来找我！”.


------------

第三百六十九章 美人计（第五更）

    第三百六十九章美人计

    当初在东海红叶村，作为地头蛇的威廉对香克斯观感不错，虽然拒绝了他的招揽，却还是尽了地主之谊，不光请他们一伙人在酒馆大醉一场，还免费帮他们准备了航行的物资。

    当初香克斯就说过，一定要找机会请威廉喝酒，威廉本以为贵为四皇的香克斯可能早已经忘了当年随口说过的一句话。

    “不过你运气真不错！”香克斯说完，就回头看向帐篷另一侧，小孩子一样急不可耐的搓着裤腿，眼神里满是期待，他回头看向威廉，“知道吗，据说这座小岛有一种特殊的水果，难吃极了，但是酿出的酒却别有风味，我专门来这座岛，就是为了验证一下这个传说，正好酒马上就要做好了，你也来和我尝一尝吧！”

    香克斯本质上还是那个香克斯，即使是成为了四皇，内心依旧充满探险家一样的热情，为了品尝一种果酒，能专门跑到这么一座杳无人迹的地方。

    和香克斯一起驻扎在这片丛林的红发海贼团成员，有不少是香克斯离开东海以后才招揽进来的人，里面不少人没去过红叶村，更没亲眼见过威廉。

    一人见香克斯对待威廉这么一个来自于伟大航路前半段的人如此热情，像是两人早已熟识一样，不免好奇的问旁边默默吸烟的红发海贼团副船长，本.贝克曼：“他是谁？”

    “我好像觉得有点眼熟。”这人说完，又不由自主的摸着后脑勺嘀咕道。

    本.贝克曼从嘴里取下香烟，淡淡的说出一个名字：“摩根.威廉。”

    那名提问的海贼恍然大悟：“难怪眼熟，我想起来了，在报纸上看过他。”

    但随即，此人又皱起眉头：“他来做什么？我以前没听船长说起过两人是朋友啊，这人现在风头正劲，不会是来新世界闹事的吧？”

    “他只有一个人过来，不会乱来的。”本.贝克曼平静的说道，作为红发海贼团的智囊，他早在红叶村的时候就看穿了威廉是什么样性格的人。

    威廉不是个爱作死的人，他把阿金和塞尔柯克等人都留在船上，孤身一人赴会，就是为了隐隐透露自己的诚意，如果是专程来闹事的话，威廉不会这么做。

    在香克斯眼巴巴的等待中，被酿好的一桶果酒终于被红发海贼团的海贼抬到他面前。

    香克斯迫不及待的舀起一碗，嗅了嗅，就直接仰头灌进嘴里。

    旁边红发海贼团的其他海贼，看样子也是不拘小节的人物，其他装着果酒的酒桶被搬上来，他们也学着香克斯的做派，直接拿碗或者杯子直接舀着喝。

    身材肥胖，肉不离口的拉基.路也是当初在东海就已经进入红发海贼团的老成员，并且见过威廉，他也挤到两人的酒桶前，将一个做工粗糙的木质酒杯塞到威廉怀里，然后自己就自顾自的在酒桶里舀了一杯酒，就着果酒津津有味的继续啃手里的肉腿。

    因酿制工艺简陋，木桶里的果酒本就颇为浑浊，拉基.路舀过以后，上面又漂浮上一层薄薄的油水。

    威廉看了眼不太干净的酒碗，还是从酒桶里舀了一碗，灌进嘴里，并没有意料之外的奇迹，终究只是用简陋方法酿制的土酒，在威廉这种养尊处优，喝惯好酒的人来品，味道其实一般。

    不过香克斯倒是吧唧着嘴，意犹未尽的又连续喝了三大碗，看样子十分开心。

    香克斯不是品不出酒的味道，只是对他来说，重要的不是喝到肚子里的酒，而是寻找这个酿酒材料的过程，旅途的精彩经历伴着自家酿制的果酒下肚，别有一番风味。

    香克斯自己一个人就毫不停歇的喝了半桶酒，直到打了个响亮的酒嗝，才放下酒碗。

    威廉自己酒量也不小，但看香克斯的做派，依旧不免担心他英年猝死。

    “你在东海打的两场大战真是精彩，金狮子史基、卡普，都是当年我想打败却没始终机会的人物，”香克斯又一屁股做回到木箱上，看着威廉说道，“你现在名声鹊起，是最有名的海贼新人，这时候来新世界干什么呢？我知道你不是专门来看望我的。”

    “不会是看中了我的脑袋，想更进一步，成为四皇吧？”香克斯半开玩笑的说道。

    只是他话一出口，场中原本轻松的气氛就变得凝重起来。

    香克斯说话的声音不算响亮，但四周耳聪目明的海贼们依旧听清楚了，不约而同的放下酒杯酒碗，停止交谈。

    在这一刻，一直显得热情好客的香克斯，才更像是权倾新世界的四皇。

    “当然不是，”威廉对周围投来的目光视若不见，又舀了杯酒慢慢饮着，“我如果想取四皇的脑袋，也不会自大到一个人来，我和我的人杀了金狮子史基，又和卡普等人在东海大战一场，元气大伤，还得罪了世界政府和海军，所以我特地来新世界谋条退路。”

    香克斯一愣，随后大喜过望，一拍大腿：“你终于想通，来新世界投奔我来了？”

    “我如果投奔你，还能和你像朋友一样平等的一起喝酒吗？”威廉摇了摇头。

    “谁说不能？”香克斯不以为然的指了指周围，说道，“这整个营地的人，全都是我的朋友！”

    威廉看着香克斯的双眼，后者眼神真挚，看样子之前那番话不似作伪，威廉相信，他如果真加入香克斯的红发海贼团，香克斯也不会和他摆任何架子，真的会把他当平等的朋友看待。

    不过正因如此，威廉才更不会加入红发海贼团，他是个无法忍受自己居于人下的角色，哪怕只是名义上的，与其未来和香克斯这么一个豪爽投缘的男子汉闹的很不愉快，还不如从一开始就明确拒绝他的招揽。

    况且红发香克斯是个没有丝毫野心的游侠，探险家，以义气和享乐为先，和威廉暂时没有冲突。

    “BIGMOM已经派人去东海和我的人接触了，她想把女儿嫁给我，人家的招揽本钱可下的不小，你有女儿吗？”威廉故意露出嫌弃的表情，开玩笑道。

    香克斯环视一圈营地，别说女儿，整片森林连个女人都没有，只得怅然若失的叹道：“夏洛特.玲玲真卑鄙，竟然用美人计。”.


------------

第三百七十章 奇迹之剑（第六更，为盟主幽明之羽）

    第三百七十章奇迹之剑

    威廉拒绝了招揽，香克斯也不见恼怒，毕竟这已经不是威廉第一次拒绝了，他依旧热情的邀请威廉留下来参加夜里的篝火晚会。

    晚会开始前，一起拼酒的过程中，香克斯像是个幼稚的孩子一样，不停在威廉耳边拐弯抹角的讲述“BIGMOM”夏洛特.玲玲本人长的有多么的膀大腰圆，虎背熊腰，想让威廉回心转意，威廉笑吟吟的看着他表演，却始终没有回应。

    篝火晚会即将开始的时候，原本一直笑呵呵的威廉表情微微一僵，但以他的城府，无论发生任何变故，面上的伪装都可以马上恢复，所以瞬间就恢复正常，其他人也没看出异常来。

    夜晚，当篝火晚会在一片鼾声中结束时，满身酒气的威廉和醉醺醺的香克斯道了别，两人像是路边摊两个喝多了的社会人一样，尽皆大声叫着有机会长聚之类的话，随后威廉才顺利回到自家船只星光号上。

    阿金和塞尔柯克立刻迎了上来，听到动静的布鲁克、鲍西娅和佩罗娜等一大帮人，也都纷纷从船舱伸出头来，自觉隐蔽的探头探脑。

    毕竟威廉要去见的是大名鼎鼎的四皇，是立于海贼顶点的人物，如今的威廉则是最引人瞩目的新人，两者相会，任是谁都好奇到底会发生什么事情。

    “我们回去！”威廉一上船，就对阿金和塞尔柯克两人说道。

    两人立刻因为威廉的话紧张起来，还以为威廉这么着急要走，是因为与香克斯发生了什么冲突

    阿金警惕的看了岛屿方向一眼，问道：“发生什么事了？”

    “和香克斯无关，他就是招待我的酒用的差了点，”威廉带着几分醉意笑言了一句，随后又变得严肃起来，“是丹彼尔那里，他的谈判应该成功了。”

    “你怎么知道的？”塞尔柯克的疑问脱口而出。

    威廉摆了摆手，没有回答，只是说道：“我们先抓紧时间回去，成为王下七武海不代表我们就可以放松了，反而事情会变得更多起来，要争分夺秒。”

    不过威廉说不代表可以放松，自己的表情倒显得有些悠然，他在阿金的搀扶下往自己的卧室走去，路过鬼鬼祟祟的鲍西娅和卡斯兰娜所在的船舱时，哈哈大笑道：“鲍西娅小姐，我们马上要回伟大航路前半段，不知道你有没有兴趣邀请我去你的家乡，美食之城普琪做客啊？”

    鲍西娅感觉现在的威廉不似之前稳重，酒精作用下，显得有些轻佻，眼神变得很有侵略性，低下头去，不敢回话。

    倒是卡斯兰娜胆子很大，看好友低头，忍不住替她出头反击道：“你现在都被海军追赶的跑来找四皇求救了，还敢说什么去普琪做客？我告诉你，那里可和司法岛相邻，开通了海上列车，而司法岛附近就是海军本部！”

    “你放心，我去普琪不光不用担心海军，还会被当成座上宾！”威廉又笑了笑，不等卡斯兰娜再回应就离开了。

    “不知所谓。”卡斯兰娜撇撇嘴，回头一看鲍西娅还低头站在原地，以为她在担心威廉会缠上自己，便安慰道：“你别担心，他说大话而已。”

    鲍西娅抬起头来，并不像卡斯兰娜想的那样面露担忧，而是一脸若有所思，她说道：“可就这段时间威廉先生的表现来看，他并不像是个爱说大话的人啊？”

    从年龄来看，威廉其实也就是个二十三岁的年轻人而已，鲍西娅在家乡见多了这个年纪的人，不过相比于其他同龄人，威廉却拥有和年纪不相符的成熟和稳重，甚至可以说有些老气横秋，他不是那种为了在异性面前显示自己，就满口大话的人。

    以他如今的知名度，也不需要做这样的事。

    鲍西娅看着威廉的背影，喃喃自语：“一定是发生了什么我们不知道的事情。”

    ……

    威廉回到自己卧房，一头摔倒在床上，心神已经沉浸在命运广场之中。

    就在之前他和红发香克斯喝酒的时候，之所以面色微变，是因为当时命运广场如瀑布一样在他脑海中刷出诸多信息。

    【扭转乾坤】：你在进入监狱之前的布置在逐渐发挥影响力，脱离这个地方，重获自由，再从根本上改变整个局势。

    任务奖励：特殊专长【奇迹之剑】

    【奇迹之剑】：挫折的磨砺使得你体悟到剑道的真谛，心遍十方，念之所及，气、术、势皆可置于剑之所，此为创造奇迹之剑，必胜之剑！

    威廉瞳孔一缩，到了他如今的境界，剑术中最基本的勾挑劈抹刺等等技巧，实际上已经没什么需要学习的了，只剩下打磨力量和速度，但若是有人要说剑术的境界就此到头了，却也大错特错，到了这一步，剑术该修习的就是心灵和精神上的技巧了，到了这时，才更像是剑“道”。

    剑术之中所谓的“斩铁”，实际上就涉及到精神上的技巧，除此之外，学剑的时候，耕四郎还为包括威廉等人道场学生们表演过一招剑法，平平无奇一刀斩断木桩，下一刻木桩便燃烧起来。

    耕四郎不是魔术师，也没耍什么把戏，他能做到这一点，如他所说，就在于简单的八个字，“心之所至，念之所及”，他内心如烈火般升腾的剑意传到手中的剑上，再宣泄到木桩。

    在原著中，索隆在拜师鹰眼米霍克学成归来后，面对自然系雪雪果实的能力者，用出一招剑法“大震撼”，在不使用霸气的情况下，仅凭气势就将自然系果实能力者锁定无法动弹，随后劈成两半，让对方无法再次凝聚成形。

    顶尖的剑士，在完全掌握剑“术”中最基本的使用技巧后，除了对肉体进行打磨，能拥有更强的力量，更快的速度外，还要时刻打磨精神、意志，使得心灵也如一把削铁如泥的宝刀一般，仅凭气势就能直刺人心。

    一流的剑士，刀不出鞘，只需看人一眼，就能让人产生下一秒就被刀砍中的错觉。

    蒸气果实和【过热】状态，能为威廉在力量和速度上取巧，提供助力，但却无法像【奇迹之剑】专长一样，在精神境界上提供任何帮助。


------------

第三百七十一章 火烈鸟（第七更）

    第三百七十一章火烈鸟

    丹彼尔成功说服五老星，让世界政府同意与威廉议和，并且让他出任王下七武海，使得原本被偷袭投入大牢的威廉，一举从海军的通缉犯，变成了海军的盟友。

    所谓“扭转乾坤”，不外如是，任务自然顺利完成了。

    但除此之外，因为王下七武海的头衔，命运广场又给予了几个专长。

    成就专长：【举足轻重】

    【举足轻重】：在接连两场举世瞩目的大战之后，各方势力都无法忽视你的存在，你的一举一动，曾经牵绕着整个世界的局势，在如此辉煌的战绩之后，你又成为民间口中伟大航路三股势力之一，世界会议的与会君主，从现在开始，你的言论将更容易让人信服、重视，你的行为也将更多被人进行解读。

    背景专长：【王下七武海】

    【王下七武海】：王下七武海是世界政府公认的七位拥有出众战力，强大威名的海贼，世界政府赋予这七位大海贼以权力和资格劫掠未开发地区和其他海贼，事后只需要反馈给政府一定金额，自成为王下七武海之日起，你的悬赏金将不会再累加，你与部下所犯下的罪行也将受到恩赦，从而一笔勾销，在民间，王下七武海与四皇、海军本部，被并称为伟大航路的三大势力，平民对你避之不及，海贼对你畏之如虎，你在成为王下七武海前的悬赏金额为十亿贝利，现为王下七武海中金额最高者，这将进一步增加你的知名度。

    除了这些新专长的出现之外，命运广场也发生了大变动，整个空间变得一片混沌，和当初晋升的模样很像。

    现实中，威廉睁开双眼，从床上慢慢坐起，到了这一步，他才终于松了口气，这些年的耕耘，终于有了丰富的回报。

    诚然，王下七武海相比于靠自己的势力就能与世界政府和海军抗衡的四皇，还差上一筹，但和普通海贼比起来，已经是云泥之别。

    威廉还是世界政府加盟国的国王，世界会议的与会君主，借着这一系列名头，以及列车网络的建造，他成功从东海一跃而至伟大航路，并且在这里立足，获取了更大的舞台。

    如果说现如今的四皇和世界政府，是最有潜力争夺这个世界“王”的人选，那么现在的威廉，已经可以看作是他们之后的候选人，而在之前还在东海的威廉，恐怕连称为候选人的资格都没有，只有在确定某人取得世界权力后，低头臣服的资格。

    新世界的天气比伟大航路前半段还要恶劣数倍，船只在海浪的拍打下轻轻摇晃，屋内的灯火也受影响闪烁不定。

    威廉没有受灯光影响，看着窗外，一脸意气风发。

    ……

    当丹彼尔在圣地玛丽乔亚，受到有别于之前的待遇，被安排住进干净舒适的卧房，吃上精美的食物时，他就知道，五老星多半同意了威廉的建议。

    果不其然，五老星先后与海军元帅战国、全军统帅空、政府下辖各部门首脑进行交流，统一思想后，再次召见丹彼尔时，就开门见山的将意见说了出来。

    他们同意承认威廉纳维亚及法莱斯联合王国国王的合法地位，并以此身份成为王下七武海，世界会议的与会君主。

    五老星让丹彼尔立刻回去通知威廉，他们会在第三天在报纸上刊登这一消息，对世人公布威廉新的身份，威廉必须立刻施放包括卡普在内的一干被俘海军，不得再利用他们做任何政治文章。

    因为按照世界政府拟定对外界的说词，海军和威廉之前的冲突，都是敌对势力的挑拨所产生的误会，现在误会已经消除，政府是看在这一点，加上威廉本身的能力，才授予威廉七武海头衔的。

    和谈的基础在此，而非是卡普等一干被俘虏的海军，世界政府和海军不会，也不能被任何人威胁。

    丹彼尔答应了，然后立刻从圣地离开，他准备先去香波地群岛，通知留守在无风带的爱德蒙等人后，再从这里等待威廉的消息。

    丹彼尔并不知道威廉有命运广场傍身，他认为此时应该还在新世界的威廉，一旦看到报纸，肯定会第一时间选择返回伟大航路前半段，香波地群岛是必经之路，威廉联系爱德蒙他们后，能立刻在这里找到他，两人交流一路上各自获取的信息。

    谁知丹彼尔刚刚到达香波地群岛没多久，就被一个怪模怪样的人拦住了。

    拦住丹彼尔的男人身着高领长风衣，脸上戴着一副有圆形镜片的面罩，头发犹如刺猬般斜刺向上，眼睛两侧各有道被缝合起来的伤口。

    “‘海贼学者’，丹彼尔？”男子探询着问道。

    “你是谁？”丹彼尔面上不动声色，手不着痕迹的落在腰间佩剑上。

    “古拉迪乌斯，”男子回答道，“你应该不认识我，不过说起我少主的名字，你一定知晓，他对你，和你的船长很感兴趣，想请你和他见一面。”

    “你的少主是谁？”丹彼尔问道。

    “堂吉诃德多弗朗明哥。”古拉迪乌斯答道，他说起这个名字时，下巴微微扬起，隐含骄傲。

    丹彼尔深深看了古拉迪乌斯一眼，他自然听过这个名字，与威廉同为王下七武海的一员，并且很巧的是，多弗朗明哥也是一国君主。

    只是多弗朗明哥找自己和威廉做什么，丹彼尔还不太清楚，但丹彼尔清楚的是，王下七武海没有一个人好对付，多弗朗明哥成为王下七武海之前的悬赏金是三亿四千万，看样子他现在应该就在附近，丹彼尔孤身一人的情况下，没有把握对付他和他的部下。

    以丹彼尔的头脑很快就想明白其中利害，而在古拉迪乌斯看来，丹彼尔只是微微迟疑了一下，就点头答应了下来。

    出乎意料的是，古拉迪乌斯并没有带丹彼尔来到酒馆或者餐馆，而是来到一处看样子只搭建了一半的装修工地，古拉迪乌斯的少主，王下七武海堂吉诃德多弗朗明哥正站在工地之中。
------------

第三百七十二章 堂吉诃德.多弗朗明哥（第八章）

    第三百七十二章堂吉诃德.多弗朗明哥

    多弗朗明哥身高足有三米，一头金色短发在粉红色羽织大衣衬托下极为显眼，大衣之下是一件没有系扣的白色衬衫，露出多弗朗明哥上身精壮的肌肉，配合他下身的九分裤，以及没穿袜子就套上的尖头皮鞋。

    光看这幅装扮，说多弗朗明哥是王下七武海和德雷斯罗萨的国王，实在让人难以相信，他更像是个流氓混混。

    他现在正在做的事情，看上去也没有一国之君的威严。

    多弗朗明哥手指像操纵牵线木偶一样活动着，而在他前方不远，几个工人模样的人正举着铁锤、钢条等建筑用具，一边大声呼救抗拒，一边互相厮杀。

    工人的哭喊惨叫，让多弗朗明哥发出开心的笑声，他没回头，就知道古拉迪乌斯已经带着丹彼尔过来了，于是手指勾动了一下，还活着的两个工人头颅顿时冲天而起，无头尸体还在惯性作用下向前走了两步，才噗通一声倒在地上。

    多弗朗明哥回头看向丹彼尔和古拉迪乌斯的时候，脸上依旧收敛不住笑意，他先对古拉迪乌斯说道：“这批工人太差劲了，竟然敢给我偷懒，你抓紧时间给我换一批过来，这些尸体就放在这里留给新工人收拾。”

    古拉迪乌斯点了点头。

    多弗朗明哥这才看向丹彼尔，笑吟吟的说道：“‘海贼学者’丹彼尔，可惜你的船长不在，他在东海杀死金狮子史基的时候，我就想见他一面，可惜一直没有机会，不过现在他已经成了七武海，我们终于有机会可以多聊聊了。”

    “不知道堂吉诃德国王想与威廉聊什么？”丹彼尔问道。

    多弗朗明哥没说话，转头像工地另一侧走去，古拉迪乌斯示意丹彼尔跟上。

    丹彼尔跟着多弗朗明哥拐了个弯，才发现工地另一侧对着阳光的地方，放着几张躺椅，旁边还插着遮阳伞和几箱酒。

    多弗朗明哥自顾自躺在椅子上，对丹彼尔说道：“我与你家船长要聊的，当然是生意，列车的生意，还有其他的生意，在王下七武海里面能遇到另一个不是满脑子肌肉的家伙实在太好了，我最喜欢聪明和有意思的人，我这几天都会在这里，如果你们船长来到香波地群岛，你遇到他后，记得告诉他这件事。”

    多弗朗明哥调了调遮阳伞的角度，然后突然扭头看着听到他的话后，皱起眉头的丹彼尔：“好了，没什么事的话，你可以走了。”

    丹彼尔眉头皱的更深了，不过还是依言离开。

    很早就留意到威廉并第一时间想要寻求合作，在报纸还没发布的时候，能这么快就收到世界政府和海军内部的消息，这一切都说明多弗朗明哥目光敏锐且神通广大。

    但不高兴就让工人自相残杀，特意找自己来，说了两句话又随意打发自己走，则显得多弗朗明哥喜怒无常，过于随心所欲。

    丹彼尔对多弗朗明哥的第一印象谈不上恶劣，但也谈不上有多好。

    ……

    威廉等人在第二天就来到了香波地群岛，速度之快，大大出乎于丹彼尔的预料。

    威廉在离岛屿还有一段距离的时候，就用电话虫联系了无风带的爱德蒙他们，又通过他们与丹彼尔取得了联系。

    香波地群岛其实是是世界最大的红树林，又名干荆蔓红树，所谓岛屿，就是红树，共有七十九颗，每棵树上都有一个镇子，因为伟大航路猖獗的海贼问题，加上这里是通往新世界和鱼人岛的必经之路——一个是野心家必去之地，一个是奴隶贩子的钞票仓——所以鱼龙混杂，颇为混乱，一般按照七十九棵树的编号，分为海军、海贼等势力的范围。

    其中四十四号是普通百姓的入口，丹彼尔就等在这里，没过多久就等到了威廉的船只。

    丹彼尔见到了威廉，除了将一路所见，以及和五老星谈判的具体过程告诉他外，就是将多弗朗明哥现在也等候在岛上，一直想见他一面的事情说了出来。

    威廉心中一奇，他没想到没等自己主动去找其他七武海，商谈列车公司的事情，就先有人找上了自己。

    不过威廉也没想着拒绝，他提出组建股份公司，除了明面上对世界政府说的用意之外，本就是想通过共同利益将号称伟大航路三大势力之一的王下七武海，凝结成一个更紧密一点的群体。

    多弗朗明哥主动来找自己，应该说正和威廉的本意。

    ……

    香波地群岛上一到二十九号岛，都是出了名的不法地带，多弗朗明哥所在的工地就在这里。

    威廉和丹彼尔一路走来，见到不少明目张胆走在街上的奴隶贩子和他们控制的奴隶，还有一些不知两人底细的人想对他们动手，结果自然是街上多了些尸体。

    到了工地，陪在多弗朗明哥身边的依旧是古拉迪乌斯，威廉也终于与多弗朗明哥碰面。

    两国国王在亲切友好的氛围下做了正式的自我介绍，随后在堂吉诃德国王的指引下，摩根国王与他一起躺在工地一侧的躺椅上——晒太阳。

    “我没有想到列车网络计划还没有开展，仅仅是在丹彼尔口头上对五老星提议的情况下，你就对它有了兴趣。”威廉说道。

    多弗朗明哥发出一阵夸张的笑声：“能赚钱的计划，我都感兴趣，不过列车网络计划，恐怕现在还是没影的事，后续展开又需要大量的资金，所以我也有个好计划，能帮你的列车网络工程解决难题。”

    “什么计划？”威廉眉头皱了起来。

    “你来时看到了什么？”多弗朗明哥笑着反问道。

    威廉心念电转，随后试探性的问道：“奴隶贩子？”

    多弗朗明哥笑意更深：“没错，你知道我了解你和你的势力后，最欣赏你什么吗？”

    威廉没说话，多弗朗明哥自顾自说道：“是你的那个四海商社，利用武力对一个行业进行垄断，从而霸占全部利润的做法。”

    “你想和我合伙垄断人口贩卖？”威廉显得兴趣缺缺。

    “抱歉，这项生意我已经准备包了，”多弗朗明哥对威廉的态度不以为意，依旧面带笑容，指着身后的工地，“那里建成后，将是香波地群岛，乃至整个伟大航路前半段最大的人口拍卖行，以后香波地群岛所有的奴隶拍卖，都要在那里进行！”

    “我找你，是想和你，乃至于其他王下七武海合作，垄断其他买卖，”多弗朗明哥伸出右手食指，对着天空画了一个圈，“你的那个列车公司，可以通过股份利益把其他七武海聚集在一起，最重要的是，这里面还有政府支持默许，我们可以以此为联系的纽带，合作将整个伟大航路前半段所有的地下生意垄断。”

    多弗朗明哥支起上身，看向听到这番话同样看过来的威廉：“整个伟大航路前半段，有任何一个海贼或是除世界政府、海军外的势力，能与我们相提并论吗？没有！这片海域，就该是我们七个人的天下！”


------------

求一下月票！

    总算能再次稍微理直气壮一点说这句话了：求月票，求打赏，求推荐，求一切！

    十月份立志改头换面重新做人，做个不断更的好孩子！所以在此求十月份的保底月票！七号之前月票双倍，又便宜不占是傻瓜，大家快来丫！

    其实我是准备单日十更后再写这个的，然鹅，看时间是说啥今天也达不成十更这个目标了。

    这个月事情太多，十号就出差住酒店，一直住到前天冒雨回家，更新缓慢，我自己也很闹心，总算是苦尽甘来，能够放几天大假。

    这段的剧情发展其实本就都在脑海里成型了，赶上正好回家养精蓄锐完毕，休假的亢奋BUFF，大封推的亢奋BUFF，以及大家一直在书评区念叨十更这件事，我就想着尝试一下，从早上三点多开始码到现在，事实证明我终究成不了速度型写手，没偷一点懒，依旧只能勉强写八章。

    另外说一下，盟主都有加更的，只是因为粉丝值榜可能会有变动，我都是按照打赏时间顺序加更的，我自己数了数，污羽的加更完了以后，是醴泉，之后是蓝色的大包子，再之后是书了输了，再之后是夏雨de伊……

    起点不能发表情，不然我一定要发一个水灾过后被救回的猪仔表情。?(T?T)

    最后，看到有书评说这几章水，我解释一下，写文的时候，写到一段剧情前，我总是先尽量在脑海里形成场景，比如威廉从监狱出来那段，所以写得很慢，也计较场景和人物言行，但以前的章节其实也一样啊，如果说的是海勒的戏份，这个设定我在很久之前就构思好了，还在群里吹水的时候，和该角色的提供者，“正版”尤索林.海勒调侃过，说他快倒霉了。

    这段体现的就是人心向背，确实威廉没出场，但并非是没有意义的，包括之前赤犬修剪盆景都意在表现威廉成为七武海这件事，其他人都有自己的看法和态度，作为事先的埋伏，以后也能用得上。

    以前写热气球、飞艇的时候，不也有人觉得不需要吗，打金狮子史基的时候不就用上了？

    有些东西我不提前在里打一下预防针，真猛地一下拿出来，就太突兀了。


------------

第三百七十三章 互利互惠

    第三百七十三章互利互惠

    威廉看着脸上就像是戴着一副面具，总是笑吟吟的多弗朗明哥，实在没料到对方也能这么快就想到通过列车公司，作为利益联系的纽带，拉拢其他王下七武海，增强这一整个群体的话语权。

    王下七武海号称伟大航路三大势力之一，但实际上，相比于海军本部以及四皇，他们的话语权和含金量更低，和其他两方比起来，始终要矮上一头。

    威廉现在已经是王下七武海，这一头衔的名誉地位已经与他本人息息相关，王下七武海威势、话语权的增加，对他本人也有好处，反之，他图谋这么久的位置，也等于白费力气了。

    这一点，除了威廉之外，王下七武海中一些人其实也能看得出来。

    如威廉眼前的多弗朗明哥，以及鹰眼乔拉可尔.米霍克就是其中能看清楚自己立场的人。

    他们都很清楚，在如今各方势力逐鹿天下的乱世，不是越老实听话越被人重视，相反，只要能显露自己的实力和影响力，哪怕像多弗朗明哥这样喜怒无常的人，别人也要捏着鼻子出言招揽。

    乔拉可尔.米霍克看上去只是个超然世外的独行侠，但在原著举行的王下七武海会议上，当多弗朗明哥与战国互相讽刺时，是他第一个出声申明七武海的整体性，维护了多弗朗明哥，这言行自然不是因为他喜欢多弗朗明哥，而是因为他知道自己也是七武海的一员，在面对海军的时候，七武海该站在一起。

    只是王下七武海互相之间的联系太过于疏远松散，威廉就是看到了这一点，才提出股份制计划，准备做一些尝试，对五老星来说，威廉率先提出的列车网络计划才是重点，而对于威廉自己来说，实际上他提出的股份制公司方案才是计划核心。

    届时威廉完全可以私下抛开海军和世界政府，召开与王下七武海的“股东”会议，私下划分利益。

    多弗朗明哥又躺了回去，眯着眼睛看向太阳，随意说道：“看看这个香波地群岛就知道了，原本的人口贩卖，奴隶交易都呈小规模趋势，无序、混乱，我决定垄断这些生意，谁敢反对我？这还是已经接近新世界的香波地群岛，整个伟大航路前半段，对我们来说，完全是任意宰割的宝藏。”

    “你别忘了海军本部。”威廉说道。

    “你会怕海军本部？我们越势大，政府和海军的容忍度就越高，”多弗朗明哥发出一阵讥笑，“只是在之前，七武海中估计只有我能看明白这一点，现在还要加上你，只要我们联手，将七武海拉进我们私下的联盟里，海军本部就算知道了我们的生意，又能把我们怎么样？”

    “我入股你的列车公司，如果你有兴趣，我也可以让你入股我的拍卖行，相关的准备我都已经做好了，你只需要投入一笔资金，就可以坐等收利了，这可比你那还只是个方案的列车公司有诚意多了！”多弗朗明哥转了下脑袋，又看向威廉问道。

    威廉微微沉吟，多弗朗明哥看样子目的很明确，想法也很坚定，威廉估计多弗朗明哥有类似的念头不是一天两天了，只不过适逢其会，赶上威廉对五老星提出了两样计划，让多弗朗明哥的想法更加完善，并结合威廉的计划适时提前。

    其实原著中多弗朗明哥就是个长袖善舞的人物，与四皇、政府高官、天龙人，乃至于其他七武海都有或明或暗的牵连。

    “奴隶贩卖我不感兴趣。”威廉直接说道。

    多弗朗明哥脸上虽然依旧带笑，只是收敛了不少，似乎没想到威廉会拒绝自己的提议。

    不过威廉拒绝纯粹是因为他不想过多搀和人口贩卖的事情，而非是拒绝多弗朗明哥想要的合作，结成利益同盟。

    威廉接着说道：“我对这门生意不感兴趣，不过香波地群岛好像还有其他好买卖，也都没一个强力人物来整合，你对这里更熟悉，也许能帮我些小忙。”

    “什么生意？”

    “镀膜。”威廉吐出两个字来。

    多弗朗明哥笑着拿起一瓶啤酒：“这门生意好像没那么赚钱啊。”

    “垄断以后，就会赚了，”威廉简单的说道，“列车公司组建好以后，我会先开通一条你这里到圣地玛丽乔亚下方的专列，怎么样？”

    威廉这么做的目的，一方面是先给世界政府和五老星看看样本成果，一方面是多弗朗明哥决定帮他整合岛上整合镀膜产业后，他给予的回报。

    威廉怀疑多弗朗明哥费尽心机垄断人口贩卖生意，可能与天龙人有关，不过不管是不是真如他所想，居住在圣地的天龙人无疑都是人口贩卖生意的大主顾和贵宾，为这些人铺设一条专列对多弗朗明哥的生意有不少好处，当然，对威廉自己以后的计划也有好处。

    “和聪明人说话谈事，果然愉快。”多弗朗明哥说道。

    威廉微微一笑，拿起啤酒对多弗朗明哥示意一下：“我也有一样的感觉。”

    多弗朗明哥道：“等你和王下七武海中其他几个人接触后，就会知道今天我们两个的谈话有多难的。”

    他突然像是想到了什么有意思的事情一样，轻轻拍了下额头，大笑几声后，对威廉说道：“作为刚刚达成互利互惠协定的盟友，我有一条情报要和你分享，我想你可能会感兴趣。”

    “知道世界政府为什么不急着在报纸上公布你成为王下七武海的消息，从而让你尽快施放卡普等一干海军，反倒是说要在下决定的三天之后才公布这条消息吗？”多弗朗明哥问道。

    “为什么？”威廉反问道。

    “因为他们要在消息公布之前，清除那些知情者，更确切的说，是让那些被他们推出来当替罪羔羊的知情者，在公众面前说不出话来，这样人们才会相信世界政府的话，因为这是唯一的说词。”

    多弗朗明哥像是听到了什么好笑的笑话一样，拍着大腿，发出狂笑：“当初将你的事情捅给报社的那个小海军，还有世界经济报的那名记者，都在被政府清除的名单上，你如果想救他们，或者是亲手杀了他们，现在是最好的机会，晚了就没时间了！”

    —————

    第四卷，如雷贯耳，完。

    下卷，万王之王。

    一道飞架南北，天壑变通途！8)
------------

第五卷：万王之王


------------

第三百七十四章 香闺

    第三百七十四章香闺

    夜凉如水。

    床头的纱帘在海风吹拂下轻轻舞动，渐凉的气温让劳拉.露易丝迷迷糊糊的醒了过来，起身将窗户“嘭”的一声用力关上，随后又蜷缩回温暖柔软的床铺，她正要继续睡去，却突然睁开双眼，起身看向睡床对面，靠在墙角的椅子。

    椅子上，一个模糊的人影在黑暗中显露出来，窗外的月光被墙壁遮掩，劳拉.露易丝看不清对方隐藏在阴影中的上身，只能看到对方伸出的一双投在月光下，翘起的二郎腿。

    劳拉.露易丝惊呼一声，手忙脚乱的拉开床头灯，昏黄的灯光勉强照亮了整个房间，也驱逐了对面墙角的黑暗，露出一名金发碧眼，西装笔挺的年轻男子。

    年轻男子对灯光不以为意，偏头看着惊魂未定的劳拉.露易丝，“咔嗒”一声，打开手中打火机，将嘴里的香烟点燃，吐了口烟雾后道：“好久不见。”

    “摩根.威廉！”劳拉.露易丝不安的动了一下，想到自己只穿着一件薄薄的丝绸睡袍，又将被子往上拉了拉，“你来这里做什么！这里是香波地群岛，你惹出那么大的事情还敢过来，不要命了吗？”

    “还有！”劳拉.露易丝面色微红，气愤的说道，“你现在好歹是赏金超过十亿的大人物了，半夜跑到我一个小记者的卧房里干什么！”

    “看来连世界经济报都不准备保你了，我现在的身份，你连一点消息都没收到，”威廉只是笑了笑：“不过你到底帮过我一次，所以这次我来救你一命。”

    “你在说什么？”劳拉.露易丝紧张的问道。

    威廉将食指竖在嘴前，做了个噤声的手势，劳拉.露易丝下意识的闭上嘴，房间顿时安静下来，紧接着，一阵隐隐约约，似有似无的开锁声传入屋内两人的耳中。

    劳拉.露易丝握着被子的手紧了紧，但看了一眼安稳坐在椅子上的威廉，又松了口气，不管威廉的目的如何，至少她很清楚威廉的实力，有他在场，一般小毛贼伤不到自己。

    只是紧接着，露易丝想起之前威廉的话，似乎知道有人半夜要来她家一样，又不免疑神疑鬼起来。

    “知道来的是什么人吗？”威廉轻声问着，说话的同时，右手夹着香烟，仅凭食指和大拇指的力量，将旁边一颗用来挂相片，深入墙壁中的钉子，生生拽了出来。

    外面的开锁声已经消失，取而代之的是一阵轻轻的脚步声，脚步声一直到门口的时候，威廉夹住钉子，随后屈指一弹。

    就像是气钉枪开启的声音一样，屋内猛地发出一声爆响，随后就见到威廉指尖那颗钉子在空气中一闪即逝，瞬间没入卧房的大门。

    下一刻，大门另一端就传出一声惨叫，房门被人一脚踢开，露出后面几名穿着黑西服，头戴爵士帽，拿着手枪的男子。

    其中一人被同伴搀扶着，一连冷汗的捂着大腿，上面鲜血淋漓，显然是被之前威廉随手弹出的一颗钉子刺伤。

    这些人一进来，就用枪指着劳拉.露易丝和威廉两人。

    露易丝尽管知道威廉在场，应该不会有太大危险，但到底只是普通人，面对枪口还是有些紧张，强自镇定的问道：“你们是什么人？”

    “是CP的特工。”不等来者回应，威廉已经先一步道出了他们的身份。

    “劳拉.露易丝，你与四皇勾结，发布虚假新闻和失实报道的事情已经败露，你被捕了！”CP的特工先对床上一脸茫然的露易丝说了一声，随后看向威廉，“你是谁？”

    除了一只手枪指着露易丝之外，其他人的枪口都早已对向威廉，他们从事先情报上早已知晓露易丝手无缚鸡之力，那颗伤到他们同伴的“暗器”，显然是屋内这个年轻男子发出的。

    威廉弹了弹烟灰：“摩根.威廉。”

    屋子再次安静了下来，只能听到露易丝和CP特工因为紧张而略微加重的呼吸声。

    露易丝不明所以，简直是满头雾水，只能认为是CP的特工知道了威廉悬赏十亿的事情，被他的名头吓得不敢动弹。

    露易丝哪知道CP的特工确实被威廉吓得不敢动弹，但却不是因为他的悬赏金额，而是他即将对大众公布的王下七武海身份。

    “和你们的长官说，人我保下了，根据政府与七武海的规定，七武海的部下按例予以免罪，她犯下的事情都该受到政府恩赦，”威廉随意的说着，好像这几个CP的特工是他的下级，“你们可以回去了。”

    威廉说完后，抿了口香烟，烟头火星上发出的明亮红光照在他那张轻描淡写的脸上，让CP的几名特工眼角抽了抽。

    一人忍不住质疑道：“你现在还不是王下七武海呢！”

    威廉看了他一眼，不屑的笑了一下：“是啊，那你要是有胆量，就在我面前抓人。”

    露易丝抱着被子缩在床头，一会儿看看CP的特工，一会儿看看威廉，双方话中吐露的信息量实在太大了，她脑海中正不停梳理获取的信息。

    CP的特工自然是不敢在威廉在场，并且表达态度的情况下动手，他们明白自己一帮人绑一块都不够威廉杀的，威廉之前的话，其实是为几人找台阶下。

    他们迟疑了一会儿，还是灰溜溜的离开了，等待回报上级后，再看上级决定怎么处置。

    等CP的特工离开，露易丝才紧张的将一连串的问题抛向威廉：“他们、他们真的是CP的特工？为什么要抓我？什么与四皇勾结发布失实报道，都是怎么回事！？还有，还有，你成王下七武海了？”

    威廉简单的将政府的意思说了，听到世界政府要将她当作替罪羊踢出去，露易丝脸上逐渐失去了血色。

    “我成王下七武海的事情，昨天的时候五老星就决定了，只等在报纸上公布，而在更早的时候，他们就已经和政府及军方的许多部门通过气了，”威廉怜悯的看了露易丝一眼，“你就在香波地群岛，还成功报道过我和金狮子的事情，应该早已获得报社总编的重用了吧，可现在这么重要的新闻线索，你却连一点风声都没收到，看来你的报社早已知道了五老星和政府的意思，把你放弃了。”


------------

第三百七十五章 人脉

    第三百七十五章人脉

    劳拉.露易丝从床上走下，来到威廉跟前，将只剩下不到一半的香烟从威廉手上取到自己手里，来到窗前轻吸一口，看上去已经镇定下来。

    只是下一刻，剧烈的咳嗽就破坏了露易丝表面维持的镇定，她回过头，就看到威廉脸上露出似笑非笑的表情：“你一定很后悔当初下了跑到东海的决定。”

    “不，我不后悔，”露易丝面色复杂，语气却坚定的说道，“许多记者甚至一辈子都报道不了一篇左右一个王国形势的报道，而我已经写过一篇影响了世界局势的大新闻了，我可不想碌碌无为，终日做别人的新闻，自己的生平却毫不起眼。”

    露易丝随后又自嘲一笑：“你还是担心自己吧，你刚刚当上七武海，就包庇我，不怕得罪世界政府吗？”

    “你那点小罪名，在历届七武海赦免的干部罪行中，简直不值一提，”威廉不以为然的说道，“只要你以后不在报纸上多嘴，世界政府不会因为你而为难我的。”

    “不在报纸上多嘴？你不是看中了我的经验，想让我去你手下报社做事吗？”露易丝有些奇怪的问着。

    早在东海的时候，威廉就对她的能力和胆识表示了赞赏，并出言拉拢。

    只是当时露易丝还身处世界经济报旗下，对威廉的招揽兴趣不大。

    “我确实需要你帮我一些忙，不过不是到报社做事，”威廉反问道，“还是你觉得自己一个人能够搭起一份新报纸吗？”

    露易丝当然不能，她虽然聪明又胆大，可也有自知之明，从无到有创立一份报纸，并不是件容易的事情。

    不过伟大航路的报社是一定要创建的，列车上怎么能够没有报纸呢？威廉从不会放弃对喉舌媒体的掌握，他宁可赔钱，也要确保自己的报纸随着海上列车的线路传递到各个城市和岛屿，在伟大航路前半段散播开来。

    只可惜威廉原本掌控的报纸并不适合进入伟大航路，一方面它们本身的发展全依靠立足于东海，这从名字都能看出局限性来，比如《东海新闻报》、《东海日报》等等，这种名字既利于让东海本地人亲近，拉近与当地读者的距离，但却又使得海外人光看名字就兴趣不大。

    除了报刊本身的立足地点，发展惯性之外，东海的从业者也不熟悉伟大航路的环境和风气，更是没有熟人。

    媒体行业，没有新闻，任你再计谋百出，经营有方，也没有丝毫用处。

    而没有人脉，就没有可以作为新闻的消息和情报来源，一帮对伟大航路情况两眼一抹黑的外海人，就算有现今成为了王下七武海的威廉提供保护，携带大笔资金，也不代表能将报纸经营好。

    为了开拓局面，威廉也不能再像当初在东海一样，肆无忌惮。

    对世界政府、海军本部来说，东海可以算得上天高皇帝远，无风带和红土大陆的阻碍，使本部和世界政府的人以往对东海并不容易增添太多关注，东海的消息传到伟大航路时，信息可能也有些延迟、扭曲。

    威廉在那里为了自家旗下的报纸不惜用各种非法和暴力的手段，收购，打压其他竞争对手，铺开销量，这一系列行为却不好用在伟大航路，最起码不能做的像东海那样嚣张。

    毕竟海军本部就落座于伟大航路前半段，海军的重心也在这里，和保下露易丝这种小事不同，报纸的重要性不言而喻，海军更为清楚，并且很早就在报纸上连载漫画，宣传自身形象了，就算他们摄于威廉七武海的头衔，未必会明目张胆做什么，但时不时出来添堵，显示自己的存在，就够人头疼的了。

    除此之外，伟大航路的大型报刊，如世界经济报，也不是东海那些被威廉打压而没处申冤的小角色，他们和黑白两道都有一些联系，因此经常能够获得第一手资料与情报。

    威廉为什么要保下露易丝？除了欣赏她身上的胆量和行动力外，就在于她曾经在世界经济报工作过，并且因为是第一个详细报道自己新闻的记者，受到过一段时间的重用。

    威廉悬赏十亿贝利的事情和他七武海的事情一样，海军虽然已经定下了金额，但还没来得及对大众公布，按理来讲只有海军内部的官兵才知晓。

    但以海军那四处漏风的保密措施，加上这件事本身也不算机密信息，许多有门路和人脉的势力都得到了这一消息，毕竟赏金十亿的海贼，即便在伟大航路也不多见。

    获得消息的势力中，自然包括世界经济报这么一大报刊，露易丝能够在见到威廉后第一时间说出他最新的悬赏金，显然报社的人也没瞒着她。

    所以威廉才会说，露易丝在第一次报道过自己的新闻后，受到了报社的重用。

    而威廉说露易丝打入冷宫，露易丝在威廉表露出七武海身份后，对于这种言论也没显现出太多的怀疑，也和这一点有关。

    露易丝是亲自去过东海，并面见采访过威廉的人，有了成功的先例，为报社挖掘大新闻的功劳，以及超越同僚的经验，有关威廉的报道多半会由露易丝负责，就像威廉被悬赏十亿这件事，被报社透露给她一样。

    事实上，雄心勃勃的露易丝这段时间早已拟好了几篇报道的草稿，切实中肯的分析了一遍威廉本人的实力，以及这段时间所犯下的事情，是否与十亿贝利匹配等问题，只等上级提供一个合适的时间，再修改一番，就会刊登出去。

    而威廉成为王下七武海，可以说是比他成为悬赏十亿赏金的海贼，更令人轰动的消息。

    五老星因为要与政府各部门通气的缘故，使得这件事没公布，却已经被许多人知晓，以世界经济报的体量，要从和海军一样四处漏风的政府保密体系掏出相关情报简直轻而易举，但从始至终，这件事都没人透露给露易丝。

    露易丝现在清楚威廉的身份后，怎么看都觉得这件事确实很诡异。

    威廉看重露易丝帮他布局伟大航路报社的一点，在于他与世界经济报，乃至于伟大航路的许多新闻从业者认识或相熟，方便威廉挖角。


------------

第三百七十六章 斯德哥尔摩症候群

    第三百七十六章斯德哥尔摩症候群

    解决完劳拉.露易丝的问题，威廉就离开了，他也没回星光号，而是和丹彼尔一起开始考察香波地群岛的镀膜产业，之前星光号镀膜的时候，威廉虽然和工匠闲聊的时候，对该行业有一些了解，但因为当时有任务在身，又担心引起海军注意，也没能深入调查，现在没了后顾之忧，精力旺盛的威廉又忍不住走街串巷，深入一线了解情报来。

    另一边，这些天，待在星光号上的一帮俘虏已经完全弄不清楚状况，突然之间，威廉一伙人似松实紧的看守就消失了。

    原本在船上，虽然威廉在这段时间充分凭借自己的人格魅力和手腕，分化了一些因为被夺取影子，从而失去希望的水手当他的眼线，还挑拨霍古巴克、佩罗娜等莫利亚旧部，和星光号的平民互相监视，给他打小报告。

    但即便如此，威廉也会保证在他和阿金、塞尔柯克三人出去做事，的时候，留下一个或者两个人来看守船上的人。

    可现在威廉一伙人别说时常留下看守船只，甚至像是不怕担心被海军和世界政府的人发现一样，改头换面，整理了之前因为伪装而故意打扮成的邋遢外表，露出原本的模样。

    卡斯兰娜不得不承认，威廉收拾干净自己的衣着面容后，还是很英俊的，可惜只是个被政府和海军追捕的海贼。

    她尝试着怂恿鲍西娅和其他人一起逃跑，但哪怕是威廉、阿金和塞尔柯克三人都不在船上的时候，也没人敢和她一起逃跑。

    船上的人大多都已经在恐怖三桅帆船见识过威廉三人的可怕实力，尤其是在这段时间，先后到香波地群岛以及新世界的旅途中，也不是没有海贼打过这艘商船的主意，但无一例外，都被威廉和阿金两人轻易解决，对方甚至连伤到星光号的能力都没有。

    自然系恶魔果实本就以杀伤力范围广，声势煊赫而为人所熟知，威廉的蒸气果实一旦大范围发动，遮云蔽日的蒸汽笼罩在上空，一大片海域完全陷入黑暗，给人的感觉就像是天塌下来一样。

    而阿金的公斤之果虽然声势不如威廉的能力煊赫，可杀人时的血腥程度却一点不逊色，一些水手第一次见了被阿金打成肉酱的海贼尸体时，吓的连续做了几晚的噩梦。

    一帮原本只是商船水手的平民百姓，见识过这股力量，对威廉和阿金的畏惧已经深入骨髓，在这样的强者面前，他们甚至没信心逃跑，与其担心逃跑被抓住后受到的处罚，还不如老老实实的待在船上。

    最起码，威廉没有虐待过他们，甚至平时显得颇为和蔼，比一些动辄训斥他们的船长，借故克扣他们财物的商人态度好太多。

    而且在伟大航路这片海域讨生活这么多年，他们还是第一次感到航行是这么安全和轻松，不光去了香波地群岛，甚至去了新世界，路上的所有危险，则都有威廉和阿金两个人解决。

    除此之外，有时候，威廉也会和船上的水手们交流，就像是当初威廉在东海时常做的一样，并且也像他在东海时的习惯一样，到了他口中的海军和政府总不是好人，只会纵容罪恶，所以他才不得已自己去抗击金狮子史基，最终被政府和海军惦记上。

    水手们经历过月光.莫利亚的猎杀，这番经历其实和威廉口中对抗史基的经历如出一辙，都是政府和海军因为各种各样的原因，在明知大海贼的存在的情况下，却放任不管，最终导致当地无辜的平民百姓受害，金狮子史基如此，七武海莫利亚也如此，而击败这两名真正穷凶极恶的罪犯，救了东海人以及全船人的，都是威廉。

    因为这一点，有些水手甚至开始有了斯德哥尔摩症候群的特征，也就是人质情结，在情感上偏向于实际上绑架了他们的威廉，不光不同意卡斯兰娜的计划，甚至威胁她要和威廉告密，卡斯兰娜这才收敛起来，只和鲍西娅，以及几个她充分信任的船员商量逃跑的事情。

    鲍西娅告诉卡斯兰娜，现在船上就算威廉、阿金和塞尔柯克经常不在，但佩罗娜、霍古巴克等人还在，香波地群岛上又不算多安全，到处都是丧心病狂的奴隶贩子，她也觉得逃跑不是个好选择。

    可卡斯兰娜即使如此也不气馁，又把主意打到布鲁克身上，这是除了威廉三人外，差不多全船实力最强的人，如果能说动他陪同，那么无论是逃脱威廉等人的追捕，还是之后在岛上行动，都有了一定保障。

    船上的餐厅内，布鲁克双腿翘在餐桌上，脚边摞起一堆餐盘，靠在椅背上，悠哉悠哉的用牙签剔牙，嘴里不时还发出啧啧的声音，像是个酒足饭饱后放浪形骸的土财主。

    “我暂时还不想走，你不知道我有多少年没过这么舒服的日子了，每天都有充足可口的食物，可以和其他活人饮酒聊天，还有人一起交流剑术，”布鲁克吐出点食物残渣，不顾卡斯兰娜嫌恶的表情，拍了拍肚子，“我感觉自己这段时间都变胖了，虽然我其实只剩下一堆骨头。”

    卡斯兰娜听着布鲁克发出的高亢笑声，目光焦躁：“你不是喜欢冒险吗？你待在这里算什么冒险？”

    “冒险也要休息啊，我现在就相当于休假，”布鲁克打了个饱嗝，“等我养精蓄锐，找到合适的伙伴，就可以重新踏上冒险的旅途了。”

    卡斯兰娜恶狠狠的问道：“威廉将你杀掉怎么办？”

    “威廉先生不是说了，等办完自己的事情就会放我们离开吗？他一定会说话算话的。”布鲁克不以为然的说道。

    卡斯兰娜生气的说：“你还真信任他！”

    “我不明白卡斯兰娜小姐你为什么老想着逃跑，威廉先生要是真想杀我们，我们在恐怖三桅帆船那里就没命了。”布鲁克依旧认真的剔着牙道，他的这副样子让卡斯兰娜恨得牙痒痒。


------------

第三百七十七章 王下七武海的新成员

    第三百七十七章王下七武海的新成员

    “他是想借用我们的身份做伪装！”卡斯兰娜道破了当时威廉的想法，也隐隐透露出自己现在焦躁恐惧的原因，“但他现在好像不用了！他不需要我们了！”

    布鲁克翘起的双脚掉了下个，才说道：“那我也不会和你逃跑的，你们对威廉先生的实力没有个比较清晰的认知，只知道他很厉害，却不知道他到底有多厉害，我这段时间经常和他一起交流剑术，我还从没见过有人拥有他那样，对剑术的理解和领悟力，你知道这意味着什么吗？这意味着就算没有自然系恶魔果实，我估计月光.莫利亚也不是他的对手。”

    威廉最大的优点之一，就是好学，哪怕布鲁克的实力不如他，但当他觉得对方的剑术有可取之处后，就会虚心学习，不耻下问。

    威廉有【禅之剑术】、【福至心灵】、【融会贯通】等多个专长累积，就剑术一道来说，他的天赋出类拔萃。

    布鲁克生前也因为剑术天赋和实力被家乡的人所称道，但和威廉的交谈，甚至切磋过，他才发现什么叫天才，加上对威廉心机的畏惧，他也很害怕逃跑不成的下场。

    卡斯兰娜看布鲁克态度坚决，沉吟了一下，突然话锋一转，极其严肃的说道：“你如果和我们一起走，我就送你一条鲍西娅的内裤！”

    餐桌另一端，一直没吭声过的鲍西娅因为好友的话，脸腾的一下红了。

    卡斯兰娜荒诞又十分精准的抓住了利益交换的重点。

    就男女之事上，威廉和布鲁克可以说是两个生理和心理极端不协调的异类。

    二十多岁，应该血气方刚的威廉清心寡欲的就像是个和尚，尽管他有时会语带双关的调戏船上的两名女性，和船上其他男人聊天说起荤段子也像个情场老手，但相形之下，他显然更热衷于在船员中间收买人心。

    而布鲁克，明明是一副骷髅架子，却更像是个色鬼，见到漂亮女人的面，就能理直气壮的管对方索要内裤。

    他第一次见卡斯兰娜和鲍西娅的时候，就索要过，结果自然是被两人毫不客气的拒绝了。

    那一边，一向好涵养的鲍西娅显然是真的生气了，红着脸，高声斥道：“卡斯兰娜，你不要闹的太过分！”

    “我是在想办法救我们的命！”卡斯兰娜辩解道。

    “那你们怎么不拿自己的交换？”

    卡斯兰娜不说话了，布鲁克见机咳嗽了一声，彰显了一下自己的存在感，故作不在意的说道：“一条内裤就想收买我，你们也太小看我了。”

    “那你……。”

    卡斯兰娜还没说完，就见到布鲁克竖起明晃晃的两根手指：“起码两条！一人一个！”

    卡斯兰娜还真的陷入沉思，鲍西娅看着餐桌前两个将原本紧张严肃的逃命计划，扭曲成这幅摸样的神经病，忍不住对布鲁克讽刺道：“你刚刚不是还说这件事很危险吗？”

    “只要有内裤，我就什么都不怕！”布鲁克豪气冲天的道。

    鲍西娅再也听不下去两个人的胡扯，起身准备离开餐厅，结果在大门时险些被一个脚步匆匆的水手撞上。

    “出大事了！”水手一见到鲍西娅，就这样说道。

    鲍西娅连忙问道：“怎么了？”

    水手没说话，直接将手里一份报纸塞到鲍西娅手上。

    鲍西娅一摊开报纸，就看到一行字体被放大加粗的新闻标题——《阶下囚成座上宾，王下七武海添新成员！》

    标题下面，就是威廉的照片，是当初他在卡尔马城牢房脱困，站在监狱大门前时拍下的，披着阿金给他披上的海军披风，咬着雪茄，目视镜头，意气风发，眼神桀骜。

    威廉脱困的时候正赶上直播，这张照片还是东海的新闻从业者从直播画面上直接照下来，也不知道伟大航路的报纸是怎么弄到自己手中来的，只能说手段过人。

    鲍西娅连忙继续往下看内容，她刚看了没几行，听到动静的卡斯兰娜和布鲁克也都从餐厅出来。

    卡斯兰娜出声询问：“发生什么事了？”

    “威廉先生成了新的王下七武海！”鲍西娅依旧头也不抬的看着报纸，语气复杂的回答道。

    卡斯兰娜面上豁然变色，鲍西娅没有看见，继续道：“月光.莫利亚因为残害平民，被海军撤销王下七武海头衔并处决，由摩根.威廉接任，同时世界政府承认了他纳维亚王国国王的身份，并在法莱斯王国王族死伤殆尽的情况下，同时接任法莱斯王国的王位。”

    “这、这怎么可能！?”卡斯兰娜难以置信道。

    她说的是海军和世界政府在威廉犯下这么多严重犯罪的情况下，依旧与威廉妥协的事情，但旁边的布鲁克却会错了意。

    布鲁克也奇怪的说道：“是啊，月光.莫利亚明明是死在了威廉先生手上，这我们都亲眼看到了，怎么变成了海军处决的他？”

    鲍西娅抬头瞟了失魂落魄的卡斯兰娜一眼，不像布鲁克，她知道好友的意思：“报纸上面说，之前摩根.威廉与海军发生冲突，是因为受到了以四皇为首的敌对势力挑拨，一些被腐蚀的人利用媒体和舆论的影响，试图引发政府和加盟国内部之间的矛盾，这些罪犯在政府和海军内部审查的过程中被揪了出来，现在双方一切的误会都烟消云散了。”

    卡斯兰娜听到这番话后，变得目瞪口呆，真要追查勾结四皇的问题，也该先找摩根.威廉才对，一船人可是一路跟着他去见了“红发”香克斯。

    ……

    “号外！号外！”

    “世界政府承认纳维亚王国新君身份，摩根.威廉成为王下七武海！”

    “从海贼到国王，年度超级罪犯诞生！”

    “十亿贝利，七武海最高悬赏记录又创新高！”

    “详细解读摩根.威廉的发家史……”

    香波地群岛商业街一家不大的咖啡馆内，如今因为接任王下七武海而又一次登上各大报纸头条的威廉，听着街边不时传来的吆喝声，嗤笑一声，将报纸轻轻扔在旁边丹彼尔的桌上。


------------

第三百七十八章 冷战

    第三百七十八章冷战

    所谓号外，就是指定期出版的报刊，在上一期已经出版，又没到下一期出版的时间段内，发生了极具新闻性的重大事件，报社为了第一时间向读者报道，而临时编印的报刊。

    威廉原本就因为金狮子史基和与海军在东海大战这些事，成为了近期报纸上的热点人物，现在他又成为了七武海，这是足以被世人瞩目的大事，各个报刊都额外编印了报纸宣布这个消息。

    “海军到底还是先一步将悬赏名单公布出来了。”丹彼尔搅动着咖啡，只是扫了眼报纸标题，便淡淡的说道。

    威廉没说话，只是讥笑着看向眼前一名海军中将：“一切不都是误会吗？这样做，和世界政府的言论一对比，岂不是有点自相矛盾？你觉得呢，鼹鼠中将？”

    “这是海军已经确定下来的悬赏，海军是不会撤销的！”鼹鼠中将不卑不亢的说道。

    其实海军内部对于世界政府的决定有着强烈的分歧，虽然最终还是不得不捏着鼻子听从了政府的命令，但以赤犬为首的不少海军，依旧强硬的要求在政府正式公布威廉接任七武海的新闻前，将威廉的悬赏名单先公布出去。

    说是海军给自己找的遮羞布也好，和政府的言论自相矛盾也罢，赤犬等人就是想告诉世界政府、摩根.威廉以及世人，在成为王下七武海之前，摩根.威廉是个被海军通缉追捕的罪犯，表达自己的态度。

    赤犬无论是将来还是现在，无论有没有威廉穿越，他都从来不是个世界政府的应声虫。

    “摩根.威廉，你已经成为王下七武海了，赏金的多寡和你再没太大关系，你也不需要关注它，”鼹鼠中将双手环胸，直视威廉双眼，“我这次来，除了通知你参加即将召开，由海军主持的王下七武海会议外，就是督促你尽快施放包括卡普中将在内的一干海军官兵！”

    他伸出右手食指，轻轻敲击了一下桌面：“这次会议之所以召开，除了探讨你成为新的王下七武海一员的问题之外，主要是为了让你与其他七武海见面，你可以在会上提出你的那个列车网络计划，有海军坐镇主持，推行应该会比较顺利。”

    旁边的丹彼尔听到这话，露出一个略带嘲讽的微笑，威廉也用诧异的眼光看着鼹鼠中将。

    “海军是不是把自己太当一回事了？还是你们以为其他王下七武海都是政府治下的良民，你们说什么，他们就依言照做？”心高气傲的丹彼尔还是忍不住嘲笑起鼹鼠中将话里的想当然。

    丹彼尔被威廉委以重任，一路上小心翼翼的面见五老星，商讨事宜，期间一直小心隐藏自己的傲气和尖酸，但当重担放下，回到威廉旗下后，就再忍不住自己的挖苦别人的习惯。

    鼹鼠中将目光凌厉的看向丹彼尔，威廉用咖啡勺敲了敲杯子，鼹鼠中将不由自主的看了过来，一对上威廉的双眼，鼹鼠中将眼中的凌厉和杀机顿时抑制下去。

    “鼹鼠中将是军人，不清楚这方面的事情也很正常，”威廉微笑着道，“可鼹鼠中将，你们应该想一想，如果七武海那么容易说服，开一次会，就老老实实的听海军和政府的话，入股列车生意，那么五老星邀我成为王下七武海做什么？我是计划的提供者，都做好了长期坚持，甚至中途多次受阻的准备。”

    “你是说你计划成功的可能性不高？”鼹鼠中将眯起眼睛，目光闪动。

    “只是没那么容易而已，恐怕要像攻城拔寨一样，一个个说服。”威廉呵呵一笑，他一眼就看穿了鼹鼠中将的态度，恐怕也代表海军多数人的态度。

    他们根本不在乎什么海上列车计划，如果头顶上没有世界政府和五老星，现在恐怕还在和威廉撕逼，即便如此，要是能证明威廉的海上列车计划是一个彻头彻尾的谎言，或是一个完全不现实的计划，也是他们所乐见的。

    威廉也不会对此觉得恼火，海军本部和王下七武海的关系，本就如此，威廉被海军敌视，不是七武海中间的特例，同样的，七武海对海军的态度也如出一辙。

    目前而言，威廉已经做的事，和接下来要做的事，对海军可能更过分一些，既然这样，他又有什么可恼火的呢？

    三人正说话的时候，在岛上观察环境的阿金与塞尔柯克两人，结伴走进了咖啡馆。

    鼹鼠中将穿着海军标志性的服侍，那身背后上书正义二字的白色风衣异常显眼，而威廉和丹彼尔两个人又都是样貌出众的帅哥，三人因为交谈又把周围几桌的客人都赶走了，因此阿金和塞尔柯克一眼就发现他们，走了过来。

    两人随便打了声招呼，就自顾自拉开椅子坐下，鼹鼠中将连看了阿金好几眼，本就不算好的面色变得更加难看。

    “彭恩在我手下待过一段时间。”鼹鼠中将突然说道。

    t.彭恩中校，是当初支援东海的一批海军精英军官中的一员，阿金在营救威廉的时候，为了计划顺利进行而将他杀了，他也是海军本部这次在东海阵亡的军衔最高的军官之一。

    t.彭恩是阿金遇见过的人品最为正直的海军军官，尽管阿金对海军充满厌恶，可对彭恩这种人物的死依旧感到可惜。

    虽然如此，阿金却不是个好说话的人，不管心里怎么想，表面上却不会有丝毫示弱，他放下手里的菜单，瞟了鼹鼠中将一眼，语气生硬的道：“你要为他报仇？”

    “如果有机会，会的，”鼹鼠中将将面前的咖啡一饮而尽，然后把杯子重重放在桌上，对威廉说道，“战国元帅要求你在七武海会议召开的时候，将所有被俘的海军带到马林梵多，他让我告诉你，海军能照旧公布你的悬赏名单，也能在你不遵守协议的时候，恢复对你的追捕。”

    “放心，我这个人最信守承诺，到时候我一定会将卡普中将还有其他海军安全送回海军本部，不光如此，还会送你们份大礼！”威廉大笑着说道，见鼹鼠中将起身，有离开的意思，又随意的挥了挥手，“你直接离开就行了，今天我请客。”

    鼹鼠中将面无表情的从衣服口袋里掏出贝利，压在自己的咖啡杯下面：“这些钱用来付我的账绰绰有余。”

    他说完，又看了阿金一眼，随后头也不回的转身离开。

    “我怎么觉得成为七武海以后，我们和海军的关系也没有缓和多少呢？”塞尔柯克看着鼹鼠离去的背影，摸着脑袋说道。

    “这叫‘冷战’！”威廉拍手大笑。


------------

第三百七十九章 幕后老板

    第三百七十九章幕后老板

    阿金和塞尔柯克两人狼吞虎咽的吃下几份糕点，便和威廉、丹彼尔一起回星光号。

    在路上，塞尔柯克还问着：“也不知道那些人会不会跑。”

    等几人回到船上后，威廉发现船上一个船员都没少，他成为王下七武海的新闻已经在船上传开了，所有人都用复杂的看着威廉这位新近崛起的海上大佬，不知道如何与他交流，只有怪医霍古巴克，自认为是先投靠的功臣，笑眯眯的上来说了不少好话。

    威廉也没在意船上水手的心情，他下一个目的地，既不是关押着卡普的无风带，也不是七武海会议的召开地点，海军本部马林梵多，而是七水之都，顺便履行诺言，送星光号和鲍西娅诸人回家。

    ……

    七水之都。

    这座以造船技术而闻名于世，却因为大海贼时代恶劣的商业环境，以及资源缺乏导致逐渐衰败的城市，看上去已经有了些起色，尽管订单依旧稀少，利润也依旧微薄，但海上列车的通行，起码让人们拥有了维持下去的能力。

    艾斯巴古，这位海上列车制造者鱼人汤姆的弟子，近期出尽风头的造船厂老板，此时正带着自家船厂的众多工人和管理层，在码头站着，一帮人聚在一起，将码头清空，似乎在等候什么人。

    在威廉资金的支持下，艾斯巴古所拥有的船厂，是目前七水之都唯一一家不光没有因为恶劣的环境而收缩，反而保持扩张之势的船厂。

    所有人都看不懂艾斯巴古和他背后金主的想法，觉得他们纯粹是有钱没处花。

    确实，艾斯巴古虽然年纪轻轻，但他的造船技术，组织能力，天马行空的创意，甚至都超越于城市中许多做这一行几十年的老匠人，他旗下船厂不少工匠，之所以在他手下做事，除了工资稳定外，也有一部分被他手艺折服的原因。

    就连其他目前和艾斯巴古处于竞争的船厂，里面的工匠也不能违心的否定艾斯巴古的手艺。

    但人力有时而穷，艾斯巴古就算是造船天才，但他也只是一个人，七水之都的衰败是大海贼时代的海上整体环境，以及岛屿本身因为自然灾害而不断淹没，无法生长造船资源的地理环境造成的，这种局面，不是一两个工匠，光凭造船技术就能完全扭转的，以鱼人汤姆的天才，也只能给予七水之都的人们一点希望而已。

    威廉当初为艾斯巴古的造船厂投资时，其实包括管理财政的夏洛克在内，摩根集团很多人也都不能理解威廉的做法，甚至劝阻过。

    只是威廉虽然平时会充分考虑部下的意见，但他一旦打定主意的事情，无论别人怎么说都无法改变。

    在充分了解过七水之都环境的夏洛克等人看来，这座城市现如今面临的局面，怎么看都是一个死局，几艘海上列车也改变不了这些整体环境。

    如果说是为了获得海上列车的技术，那么第一笔投入的资金已经够多了，也帮了艾斯巴古大忙，但实际上威廉在这之后足足制订了几次注资计划，预计投资的总金额超过二十亿贝利，只是先后有金狮子史基和海军本部的到来打乱了威廉的布置，否则现在七水之都的船厂早就被因威廉注资而财大气粗的艾斯巴古收购完了。

    之前谁都无法理解威廉的做法，直到威廉抛出了列车网络计划，众人才发现威廉的用意，艾斯巴古和他的船厂其实只是威廉计划中的一环。

    船厂开办时间还不太久，而且目前正处于拼搏阶段，就算是作为大老板的艾斯巴古，也必须时常深入造船厂的一线，并没有本钱坐办公室，脱离工匠群体，当个纯粹的管理层，他平时其实也和工匠们一样，穿着结实、适合劳动的工作服，在船厂工地劳作，但今天却特地穿上西服，被他带来的工人们也被他要求着正装。

    几个穿惯松垮舒适工作服的工头别别扭扭的站在艾斯巴古后面，半响，一人才问道：“老板，他究竟是什么人？”

    其他几人也接口道：“是啊，一直神神秘秘的，我们在船厂也工作这么久了，却还不知道金主的身份？”

    “他甚至一直没来过船厂，是架子太大了？还是一点都不在意自己投下的钱啊？”

    无论是威廉，还是艾斯巴古，都一直有意识的暂时隐瞒资金来源的事情，船厂的工匠只知道公司幕后有一位大金主，交给艾斯巴古一大笔资金，而船厂开创初期那帮来自东海的留学生，也都被下达了封口令，与他们一起工作过的人大多只知道他们不是伟大航路的土著，个别人可能知道他们来自东海，但却不清楚背后的具体情况。

    等威廉与海军大战的事情传开后，艾斯巴古不由庆幸当初自己和威廉的决定，如果在海军和威廉关系最紧张的时候，公司与威廉关联甚深的事情传出去，后果不堪设想。

    但现在，当威廉成为新任王下七武海的消息传遍世界各地，更重要的是阿金亲自在香波地群岛给艾斯巴古打了一个电话，并在电话中神神秘秘的告诉艾斯巴古，威廉这次要亲自到访七水之都，并给艾斯巴古和这座城市带来改变困境的办法时，艾斯巴古心中的阴霾才消散，正大光明的来见公司真正的大老板。

    远远的，一艘普普通通，看上去毫不起眼的商船向码头驶来，一帮工匠议论纷纷，觉得这位幕后大金主的座舰似乎不太符合人们的幻想。

    但等商船停好，放下舷梯，一名腰间插着把黑色打刀，金发碧眼的年轻男子走下后，码头上看清他面容的工人们，大多不由自主的倒吸一口冷气。

    看到他，商船所谓的普普通通，也变成了高深莫测，毫不起眼，则是深藏不露。

    一些平时从不看报纸的文盲工人，不理解同伴面色大变的原因，发出疑问，同伴才压低声音和他们解释了金发男子的身份。

    他就是现如今因为报纸新闻，在各地传的沸沸扬扬，曾悬赏十亿贝利的大海贼，惟一一个出身东海这片人们印象中最弱海域的新任王下七武海，“狮心王”、“海贼国王”摩根.施托尔特.威廉。

    船厂的工人们还是第一次知道，原来他们的幕后老板是一位名传天下的大海贼。


------------

第三百八十章 大订单

    第三百八十章大订单

    威廉与艾斯巴古还是第一次见面，但两人也算是神交已久，威廉从阿金的描述中充分了解到艾斯巴古的才华，加上他本人的性格与目的，也和威廉的发展蓝图相符合，所以威廉才会不计成本的为他投资，支持他控制七水之都的船厂。

    而艾斯巴古对威廉则更为敬佩，这种尊敬不光来自于威廉的大笔投资，更在于威廉对海上列车和鱼人造船师汤姆的重视。

    要知道在海上列车建设之初，包括七水之都的诸多船匠在内，一堆人都以为鱼人汤姆说的是梦话，后来汤姆工作室的几个人耗费无数工时将海上列车研制出来，七水之都的人们享受到了海上列车带来的便利，获得了希望，依旧没人想着将这项技术发扬光大，甚至纪念鱼人汤姆。

    反而是远在东海，本身对造船的事一窍不通，更没见过鱼人汤姆一面的威廉，一直无比看重海上列车技术，并且在鱼人汤姆死后，重金投资艾斯巴古开办船厂，给予艾斯巴古充分的信任。

    威廉在艾斯巴古和几名船厂工头的包围下，从码头的人群中穿过，看着两边的工人，对艾斯巴古说道：“我没想到你会叫这么多人过来，排场太大了。”

    “应该的，”艾斯巴古笑了笑，“如果不是担心船厂没人留守，我本准备把所有人都带来见见你。”

    “船厂现在接下的订单足够养活这么多人吗？”威廉闻言问道。

    艾斯巴古闻言，笑容变得有些苦涩，摇着头道：“不行，整座城市的订单都开始减少，而且就算有足够的订单，利润也不够养活那么多工人，如果没有你之前的那一大笔资金，公司早就破产了，但现在公司账面上其实剩下的钱也不多了，再没有盈利，照样坚持不了多久。”

    周围的几个工头闻言，尽皆唉声叹气，一脸消沉。

    “阿金在电话里应该和你说了吧？”威廉没被艾斯巴古等人的消沉传染，反而笑着说道，“我这次来，除了亲自与你见一面，并且看看船厂外，还带来了一笔新的资金，以及足以让船厂多年不用担心维持问题的大订单。”

    威廉离开恐怖三桅帆船的时候，除了带走武士龙马的尸体，以及名刀秋水，并拐跑少女佩罗娜和霍古巴克两个活人外，还将莫利亚这些年来积攒下的财富差不多拿光了，这笔钱正好被威廉拿来给船厂注资。

    艾斯巴古没太关注资金，经营船厂这么久，他很清楚让船厂维系下去最重要的是什么，追问道：“你刚刚说的大订单是指什么？”

    “海上列车，”威廉说道，“我已经说服世界政府，在整个伟大航路前半段推广海上列车，轨道、列车，相关零件和配套装备足以让我们的船厂在接下来数年内不必担心维持的问题，甚至进展顺利的话，足以养活整个七水之都的造船厂。”

    “推广海上列车？世界政府有钱吗？”一名年纪轻轻的工头忍不住出言讽刺道，“还是天龙人终于开恩，同意从手指缝里露出些天上金给政府使用？”

    威廉回过头看了他一眼，微微一笑道：“确实，政府没钱，天龙人也没开恩，推广和建设的资金来源是王下七武海，以后维护也由我们来负责。”

    他对艾斯巴古说道：“你现在的第一要务，就是借着我带来的资金和这项订单的前景，将七水之都剩余的那两家船厂收购，将全岛的产业统一起来，列车公司最关键的两样，列车、轨道等设备的生产，和通车后的运营与维护，运营维护问题，我接下来还要和其他几名王下七武海慢慢谈，但生产方面我要紧紧抓在手里，这也是我的谈判筹码。”

    以七水之都的工匠技术，只要有充足的资金和资源，想完成政府和七武海的订单并不困难，对生产方面威廉并不太担心。

    艾斯巴古没为威廉话语颇有指挥之意而不满，依旧沉浸在威廉带来的大订单的喜悦中。

    海上列车在整个伟大航路前半段推广，既能使得艾斯巴古的恩师，海上列车的发明者鱼人汤姆名声彻响海域，为人所熟知，又给了自家船厂，乃至于整个七水之都维持下去的希望，这真是天大的惊喜。

    海上列车已经通车这么久，世界政府依旧没有推广的意思，艾斯巴古实在不清楚威廉是怎么说动对方的。

    至于王下七武海的凶名，对现在沉浸在喜讯的艾斯巴古来说，只是个小事。

    艾斯巴古不担心，但不代表他旁边的工头们不担心，王下七武海的名声在民间并没有五老星这些政策制定者理想中那么好，他们并没有成为平民的保护神，反而因为莫利亚这种人的存在，在大多数民众眼里成为了比普通海贼还可怕的存在。

    至少受到普通海贼侵扰，平民们还能求助海军和政府，但要是遇到王下七武海的威胁，平民们却不知道能够求助谁。

    “七武海负责维护轨道？他们能尽责吗？而且怎么划分工作区域，七水之都由谁来负责？”一名工头问道，而且看他语气表情，很明显最后一个问题才是他最想知道的。

    “目前列车公司只有我一名七武海加盟，已经建造的轨道自然由我来负责。”威廉轻描淡写的说道。

    他话里的潜台词很明显，已经开始提前利用海上列车跑马圈地了。

    艾斯巴古沉默了片刻，才说道：“可现在列车的运营是由世界政府和几座城市共同负责的，已经通行有一段时间了，和你刚刚新组建的列车公司无关。”

    “伟大航路前半段所有的海上列车，都必须至于新公司的管控之下，这样公司才好统一调控，维护前半段的整体环境，没谁可以例外。”威廉平静的说道。

    政府的事情很好解决，而除掉政府，区区七水之都、圣普鲁特、圣白杨和普琪四座城市的市长，对已经暂时结成同盟的威廉和多弗朗明哥两名七武海来说，根本无足轻重。

    “我会和几座城市的市长好好谈一谈，相信过程不会比和其他七武海谈判更困难，”威廉继续说道，“他们应该很容易就能想明白，在伟大航路前半段这样的混乱环境下，将列车的运营工作交给拥有强大实力和名声的王下七武海才是最好的选择。”


------------

第三百八十一章 战车

    第三百八十一章战车

    七水之都开往美食之城普琪的列车上，威廉正悠闲的翻阅着报纸，但随着列车速度越来越快，海风从大开的窗户处涌入，吹动的报纸边角不停抖动。

    威廉微微皱眉，一旁的阿金见此，连忙将窗户关上。

    阿金关窗的力气有些大，窗户闭合响亮的碰撞声，使威廉将视线从报纸新闻中离开，落到他身上。

    阿金脸色不怎么好看，威廉只看了他一眼，就又继续看向报纸，口中则微笑道：“怎么了？还觉得不爽？”

    “不识好歹！”阿金冷笑着回道。

    威廉和阿金两人谈论的，其实是之前在七水之都见到的当地市长克林特，这位名不见经传的官僚对于现存的海上列车运营权死咬着不放，无论威廉怎么说，都不卖面子。

    七水之都在当初鱼人汤姆建造海上列车的时候，没出半点力气，帮任何忙，但等鱼人汤姆死后，抢夺海上列车的运营权时却一点不谦虚，当初空有一身技术却势单力薄的艾斯巴古，对此也无能为力。

    出师不利，让阿金和塞尔柯克两个人心情恶劣，但威廉和丹彼尔两个人的心情看上去到没受什么影响。

    丹彼尔原本正在饶有兴趣的在车厢内走动，观察海上列车，虽然走在轨道上，但在海浪的冲击下，列车轻轻摇晃着，就像坐船一样。

    他听见威廉和阿金的对话后说道：“他在市长这个位置上也干不了多久，和他生什么气？”

    塞尔柯克闻言，直接问道：“要干掉他？之前就该这么做了！”

    丹彼尔只是呵呵一笑，看了眼同在一个车厢的鲍西娅、卡斯兰娜等星光号的船员。

    威廉为了体验一下海上列车，决定放弃坐船的方式，乘坐列车去往美食之城普琪，也将鲍西娅等星光号的船员带上了，有一些人和威廉他们就坐在一个车厢里。

    威廉等人刚刚谈话的时候，并没有避人，鲍西娅等人听着塞尔柯克因为不满，就直言不讳说要杀掉一座城市市长，这样满是海贼习气的话，面色有些苍白。

    卡斯兰娜则表情难看，狠狠盯着塞尔柯克的后脑勺：“你们船长现在可是王下七武海了，不能做违法的事情！”

    丹彼尔忍不住发出一声嗤笑，塞尔柯克则趴在座椅上，回头训斥道：“闭嘴，女海军，威廉说要补偿一下鲍西娅这位星光号的主人，才带她一起回普琪撑撑腰，你也跟着做什么？还不赶快滚回海军本部打报告，将一路上和我们在一起的所见所闻都传达上去，好捞一些功劳？”

    “我要盯着你们，看看你们会不会做什么违背七武海职责的事情！”卡斯兰娜义正言辞的说道，“我也要保护鲍西娅，以防止你们在路上欺负她！”

    塞尔柯克没有回应她，而是做回椅子上，对阿金、威廉两人说道：“幸好哈登不在，不然他肯定把这傻妞大卸八块扔到海里喂鱼！”

    “你不用吓唬我！”卡斯兰娜虽然这样说，脸色还是不由一白，鲍西娅连忙抱着她的肩膀，小声凑在她耳边劝解着，制止她继续和塞尔柯克吵下去。

    他们争吵的时候，威廉终于将整张报纸看完，抬起头对鲍西娅说道：“鲍西娅小姐，介不介意带你的船员去其他车厢转一转？”

    鲍西娅十分识趣的点点头，起身拖着不清不愿的卡斯兰娜，招呼车厢内的星光号船员离开。

    等车厢内外人都走光后，威廉才对塞尔柯克说道：“干掉克林特？为什么要干掉他？那只会让七水之都的人对我们这一伙外来海贼警惕，对这个没用的市长充满同情，我们在七水之都要扮演的不是侵略者，而是大救星，最好不要用这么粗暴的手段对待克林特，除非他已经成了城市的罪人。”

    “那拿他怎么办？”塞尔柯克皱眉道。

    “七水之都在之前的日子里穷困混乱，不见这位市长有丝毫作为，作为城市支柱产业的船厂，在开通海上列车后还是接二连三的倒闭，这种废物是不是该下台？”威廉反问道。

    一旁的阿金听到这话，也皱眉插口道：“没这么容易吧，不然他早就下台了，七水之都落入今日之境不是一天两天的事情了。”

    “以前是因为没人给下面的人撑腰，现在则有我们！”丹彼尔微笑着替威廉解释道，“而且，我们手握巨额订单，除此之外，光凭王下七武海的名号，对于七水之都至关紧要的海上列车通行就是个巨大的威慑，只要我们想，让他下台没那么困难。我觉得艾斯巴古做新市长就不错，他很尊重你，也很配合我们。”

    最后一句话，丹彼尔是对威廉说的，威廉缓缓的点着头。

    “那其他几座城市呢？他们可不像七水之都，我们总不能一口气推翻四座城市的统治层吧？”阿金问道。

    威廉将报纸扔在他面前的桌子上：“看看报纸，上面十个新闻，九个与海贼有关，这是个混乱的世道，稳定和安全是人心所向，我们这次要带给这四座城市的不是战火，而是安全与繁荣，海上列车对于七水之都来说，是目前唯一的救命稻草，所以克林特想死死抓在手上，但对其他三座城市来说可未必，如果那三位市长不是傻瓜，就不会和克林特一样。”

    阿金忍不住撇了一下嘴：“我们见到过的傻瓜统治者还算少吗？”

    “哦，那就和塞尔柯克的提议一样，对付这种傻瓜，就用些简单粗暴的方法就好了，”威廉笑了笑，“我们放些海贼进去，干掉他们，我们再干掉海贼！”

    “直接这么干不好吗？”塞尔柯克忍不住说道。

    “七水之都、圣普鲁特和圣白杨都是工业城市，海贼动起手来没轻没重，如果可以，我不想影响海上列车的建造，”威廉摇了摇头，“而且这四条线路，其实不光是为其他王下七武海做个样板，引起他们的兴趣，也是为了引起其他岛屿国家、城市的兴趣，四座城市的繁荣稳定是个示范，让其他岛屿的人能争相引入海上列车，借海贼的手来推翻城市统治，明眼人都能看出来问题，其他岛屿国家、城市的统治者会有顾虑。”

    威廉顿了顿：“这不利于我们把他们和王下七武海一样，一起绑到我们的战车上。”


------------

第三百八十二章 情报

    第三百八十二章情报

    情况和威廉的预料相差不大，在途经有“春天女王之城”之称的圣白杨，与当地市长会面过后，双方的交流颇为顺利，尽管圣白杨的市长没有纳头便拜，将海上列车的运营权拱手相让，但也称得上小心翼翼，如履薄冰，对于威廉所提的事情并不排斥，相比于海上列车，看上去他更关心城市的安全，连阿金和塞尔柯克也能看出来，他的表象更像是害怕威廉作为海贼的凶名。

    除此之外，七水之都因为岛上到处都是身强力壮的船匠，加上近年来恶劣的经济问题而时常斗殴，所以民风彪悍，又临近司法岛，海贼并没有多么猖獗。

    圣白杨等城市则不同，饱受海贼袭击之苦，如果威廉能够像他保证的那样，尽力维护周边海域的安全，那么这座城市无论高层还是底层对他都举手欢迎。

    离开圣白杨后的下一站，就是美食之城普琪，也是星光号诸多船员的家乡，到了这里，原本被威廉当作俘虏的人们终于回归自由，一时之间许多船员反而有些不舍。

    那些被莫利亚在恐怖三桅帆船夺走影子的船员，威廉也像他们保证，会尽快回魔幻三角海域，清理恐怖三桅帆船的僵尸，这本就是威廉的计划之一。

    这一趟旅程虽然看上去危机重重，但不光没丢失性命，还因为威廉将莫利亚的财宝给予星光号一部分而赚了一笔，船上的水手们更先后见识了新旧七武海的交替，悬赏十亿的大海贼，以及四皇“红发”香克斯的威风，还去了新世界。

    卡斯兰娜那一身海军制服混迹在水手离去的背影中很是扎眼，威廉看了她一眼，随后回过头来，和丹彼尔相视一笑。

    水手们回到家乡的第一件事就是去酒馆买醉，顺便吹嘘一路上的所见所闻，他们一路上接触威廉最多，因此便将和威廉在这一趟航行中的所见所闻添油加醋的说了不少，鉴于得到的好处，加上路上威廉邀买人心的举措，倒是颇多好话。

    卡斯兰娜一恢复自由，就直奔自己家中，拿出因为很长时间没人照料，而变得奄奄一息的电话虫，拨通了自身所属海军基地的电话。

    海军基地的主官确认过她的身份后，并没有多说什么，而是马上给了她另一个号码，让她拨打过去。

    看着手中刚刚抄写好的小纸条，卡斯兰娜心脏砰砰直跳，颤抖着手指拨打过去，没过多久，电话一端就被人接通，一道略显低沉的嗓音传入卡斯兰娜耳中：“中士？”

    “战、战国元帅！？”卡斯兰娜在多年前海军本部的一次行动中，听过战国元帅的讲话，对他的嗓音记忆犹新，加上之前基地主官隐晦的暗示，因此一下就认出电话另一端人的身份。

    远在海军本部马林梵多办公室内的战国，听着电话虫中传来的结结巴巴的声音，对办公桌前的鹤中将轻轻摇了摇头。

    “卡斯兰娜中士，”战国元帅对电话虫说道，“摩根.威廉成为王下七武海的消息，你应该已经知道了吧？”

    卡斯兰娜在电话前点了点头，随后才反应过来战国元帅看不到，马上回应道：“我在报纸上看到了，战国元帅，摩根.威廉他凶残狡诈，让他成为王下七武海对政府和平民都不是件好事……。”

    “这是政府高层已经定下的决策，没有更改的余地，”战国打断卡斯兰娜的话，缓了一下后道，“你这段时间是不是都跟在他的身边？”

    “……是，”卡斯兰娜支吾了一下，她当然不好意思说自己其实一开始想跑，但没敢跑，不过她自从断下逃跑念头后，很快就打起了另一个主意，对战国元帅坦白道，“我在借此机会打听摩根.威廉一伙人的情报。”

    不知道为何，卡斯兰娜说完这句话后，电话另一端的战国停顿了一下，才回道：“原本在香波地群岛的时候，鼯鼠中将准备在摩根.威廉一伙人都不在的时候，让人私下联系你做这件事的，只不过我担心你的安危，就没有这么干，没想到你自己的想法与鼯鼠中将不谋而合。”

    “战国元帅……。”卡斯兰娜有些感动。

    鹤中将扯了一下嘴角，其实海军高层不让鼯鼠中将与卡斯兰娜接触，主要是信不过卡斯兰娜作为间谍的能力，担心打草惊蛇，觉得还不如让她老老实实跟在摩根.威廉身边，在被赶走之前，多听多看，然后后续再靠海军高层从她回禀的消息中整理出有用的情报。

    另一边，战国则没受卡斯兰娜情绪影响，追问道：“你这几天跟在摩根.威廉身边，都打听到了什么有用的情报？他都做了什么？”

    战国元帅其实对卡斯兰娜能探听到重要情报不抱希望，谁知电话另一端的卡斯兰娜想了想，竟然郑重的说道：“他们这几天都在接触海上列车线路上几座城市的市长，想获得列车运营权，而且他们对七水之都的市长很不满，可能会对他下手。”

    “克林特市长？”战国元帅皱起眉头。

    威廉接连拜访几座城市市长的消息，海军本部早已知晓，他这么关心海上列车，正符合世界政府的要求，显得他对自己肩负的任务上心，海军也不好说些什么，没想到卡斯兰娜这里突然传来这个消息。

    战国元帅迟疑的问道：“下手？你是说……。”

    卡斯兰娜被赶出车厢之前，塞尔柯克正好说要干掉克林特，因此自然而然的回道：“他们可能要杀害克林特市长。”

    ……

    战国元帅让卡斯兰娜尽快回海军基地，将一路上的所见所闻写成报告交给上级后，就挂断电话，摸着自己的脑门，皱眉陷入沉思。

    鹤中将问道：“怎么了？”

    “我觉得哪里不对劲，”战国元帅低语了一句，随后抬头问着，“对克林特动手这个情报，有没有可能是摩根.威廉主动暴露给我们的？”

    “也许吧，但无论如何，将人先保护起来总是没错的，”鹤中将干巴巴的说道，“就算没有这件事，我们也不该允许七水之都被摩根.威廉变成一块铁板，难道我们还能对这个消息不管不顾吗？”


------------

第三百八十三章 大炮打蚊子

    第三百八十三章大炮打蚊子

    远在海军本部的战国元帅还苦心思索威廉想法的时候，威廉正陪人在海边悠闲的垂钓。

    普琪以美食著称于世，与同样坐落在海上列车轨道上的另外几座城市——七水之都、圣普鲁特和圣白杨，这种工业城市不同，普琪是典型的旅游城市，对于治安问题就有更加迫切的需求。

    普琪的市长比米尼体态臃肿，肥头大耳，看上去蠢笨不堪，但与威廉等人却相谈甚欢，甚至还热情的邀请威廉几人单独去海边钓鱼。

    要知道除了塞尔柯克之外，无论是主谋威廉，还是卧底阿金、智囊丹彼尔，都是在这次东海大战中崭露头角的高悬赏罪犯，就算如今威廉成为了王下七武海，政府又先后发表声明，之前新闻宣传衍生出的固定印象也没那么容易打消，何况政府那一番声明，明眼人也能看出漏洞。

    威廉和丹彼尔看着比米尼的随从和管家，在比米尼发出邀请时大惊失色，欲言又止的模样，就知道常人对自己一行人的态度了。

    其实比米尼只是清楚形势，王下七武海是经过世界政府认证的合法武装力量，在威廉被废除这一名头之前，普通海贼头顶高悬的两把利刃，也是受政府庇护岛屿、国家的保护神——海军和政府，对威廉已经不起作用。

    没了海军和政府的威慑，作为普琪市长的比米尼又如何能与威廉抗衡？毕竟所谓王下七武海，都是因为凶名和实力而被政府看中，从而被招揽的超级罪犯，每一方基本都有攻灭一个国家的武力。

    王下七武海虽然让世界政府和海军，在面对四皇时有了一份不弱的筹码，但放到民间，世界政府旗下加盟国之中，却成了危险而不好处理的定时炸弹。

    既然于私于公都无法处置，比米尼只能对威廉大开方便之门，摆出乐于合作的样子。

    他甚至没有带护卫，只带了几个携带鱼竿、椅子等用具的随从，就和威廉等人到了海边。

    “我只是想知道，您准备怎么解决大海上多如牛毛的海贼，”比米尼看着威廉将鱼钩远远抛到海中后，开口问道，“恕我直言，您的海上列车网络计划确实让人惊喜，尤其是对普琪这样的城市而言，意义重大，但治安问题不解决，是不可能达到您计划中的理想效果。”

    海上列车网络计划，乃至于股份公司计划，虽然没像威廉成为王下七武海这件事一样，被世界政府和海军大肆传播，但对于消息灵通的各方来说，并不是难打听的事情，因为一旦实施就难以隐瞒下去，政府从来没想着藏着掖着。

    比米尼市长在事先知道威廉要到来的情况下，了解相关计划，并不让威廉等人奇怪。

    阿金双手插兜，靠坐在躺椅上，鱼竿被他扔在脚边，与兴趣盎然钓鱼的威廉和丹彼尔态度截然相反。

    阿金是渔夫出身，打渔对他来说是一种谋生的手段，他宁可兜着渔网，拿着鱼枪与海王类在近海搏杀，也无法体会悠然垂钓的乐趣，他觉得这是浪费精力的行为。

    所以注意力不在垂钓上面的阿金，一听到比米尼市长的话，最先回道：“怎么，你既然已经知道海上列车网络这个消息了，难道没听到股份公司的事情？王下七武海，还不够震慑住伟大航路前半段的一帮罪犯，让这片海域风平浪静？”

    比米尼看了眼面容凶恶的阿金，又看了眼似乎将注意力都放到钓竿上的威廉，迟疑了一下，还是说道：“有王下七武海这种大人物坐镇伟大航路前半段，那些大海贼倒是无需担心了，可那些数量众多却不起眼的小团伙，我担心以王下七武海的心高气傲，未必会尽心追剿。”

    威廉轻笑一声，视线从鱼钩所在的海面收回，看向比米尼，对方话里的意思他很清楚。

    伟大航路作祟的海贼团伙有大有小，实力有强有弱，那些冒头的狠角色，比如超新星，危害虽大，但那些默默无闻的海贼对于平民和城镇的威胁却也不容忽视。

    五老星更看重前者，关注超新星，或者其他有资格到达新世界的潜力新人，因为坐镇玛丽乔亚的他们，能第一时间看到听到的往往都是超新星这类重大事件，他们看不到，或者看到却容易忽视底层和民间虽小，却普遍存在的问题。

    用威廉前世的话来讲，他们已经脱离群众太久了。

    但出身底层的威廉，以及作为普琪市长的比米尼却明白，一百个悬赏百万的小海贼，对沿海地区造成的经济损失和人员伤亡，未必比一个一亿赏金的大海贼低到哪里去。

    王下七武海和海军在伟大航路前半段相互配合，确实足以剿杀五老星看重的潜力新人，但想要将这片海域的所有大小海贼都消灭，却是不可能的。

    毕竟伟大航路前半段海贼的一大源头是四海。

    除此之外，王下七武海一个个都是凶名昭著的大海贼，许多人的成名时间远在威廉之前，在威廉还没出海的时候，已经名声在外，让这样的人物来打需要消磨大量时间和精力的治安战，并不现实。

    就拿威廉来说，要是让现在的他成天去追杀那些无名海贼，他也不会愿意，一次两次还可以品尝一下猫捉老鼠的乐趣，次数多了以后，难免消极怠工，甚至直接罢工。

    威廉只会将这种琐碎事务交给手下去做，但王下七武海中，并不是所有人都和威廉一样，拥有一个组织严密，分工明确的武装集团，其中不乏小团伙，甚至是独行侠，大炮打蚊子这样的事情，他们就算一时点头答应，也难免日后消极怠工。

    这个问题，五老星也许没看到，或者看到了，但不在意，可作为普琪的市长，并且威廉夸下海口说要保护海上列车线路上四座城市，以换取列车的运营权，那么比米尼却不能不问，这将决定普琪这座城市的未来，也将决定他自己的未来。


------------

第三百八十四章 水果沙拉

    第三百八十四章水果沙拉

    “你说的问题我考虑过，也想出了一个解决办法，但不是在这里说的时候，我会在王下七武海会议上提出来，”威廉将钓竿倒了一下手，看向比米尼，笑着说道，“不过你也不用担心，其实无论如何，既然我做出承诺，那么包括普琪在内的四座城市，我都会尽力保护周全，尤其是普琪。”

    普琪不光是旅游城市，它也有潜力成为一座文化城市，威廉对这座城市的看重并不下于七水之都多少，所以他现在说的其实是大实话，也正因如此，他之前一路上才始终不嫌麻烦的带着星光号的人一起旅行。

    “我当然相信威廉陛下的承诺，只是好奇您准备如何去做。”比米尼尽量语气谦卑的问道。

    “杀人，”威廉不理因为他轻描淡写的一句话，而变色的比米尼，回头看向海面，“海上的环境，其实就像是这海里一样，一片海域中，大小鱼类数不胜数，原本看似混乱实则有序的生活着，但如果突然有一条庞然大物闯进来，大肆屠杀，把海水用鲜血染红，那些敏感的鱼类就会机灵的逃跑，并且避开这片危险的海域。”

    “那没逃跑的。”比米尼下意识的问道。

    “没逃跑的蠢货自然该做成典型警告其他人，那些小海贼都是一群记吃不记打的渣滓，只有比他们更残忍，更凶狠，才能让他们知道那片海域他们必须绕着走，”威廉扯了扯嘴角，露出嘲弄的冷笑，说道，“我到时候，会让我手下一名叫哈登的干部坐镇普琪，敢在这附近闹事的海贼都不会有好下场，等死的人多了，海贼们也会长记性了。”

    比米尼面露疑惑：“哈登？”

    哈登的凶名基本只维持在东海范围内，这次与海军在东海的大战，因为哈登之前被金狮子史基囚禁并重伤的缘故，一直在修养身体，并没怎么出风头，东海之外的人，比如比米尼还没听说过他的名字。

    离威廉等人几步远的地方，塞尔柯克正解开裤子对着大海撒尿，他听到比米尼的疑问后，哈哈大笑的声音顺着海风传入几人耳中：“那是个混蛋！”

    塞尔柯克的话弄得比米尼更加迷惑，一旁的丹彼尔不得不解释道：“哈登是威廉手下一名悍将，你和他接触一段时间以后，就会明白威廉为什么会将他派来了，有他在，普琪周边的海域很快会安定下来。”

    “希望如此。”比米尼言不由衷的答道。

    一直盯着海面的威廉突然发现自己的浮漂动了一下，随后鱼线猛地绷直，大海中一股巨力拉扯着鱼竿，似乎想要将把持鱼竿的威廉一同拖拽到海里。

    威廉“哈”的一笑，也没用垂钓的技巧，直接凭蛮力一拖一拽，就见到一条半人高的黑鱼被他从大海中扯了出来，在半空中画了个半圆，重重摔在地上。

    丹彼尔和阿金早眼明手快的闪到一边，倒是比米尼和几个随从惊呼一声，被带起的海水打湿了衣物。

    黑鱼外形丑陋，一口犬牙交错的利齿暴突于嘴外，圆碌碌的一双眼睛凶光四射，即使落到地上依旧扑腾着想要咬人。

    “这是什么鱼？”威廉拿着鱼竿，好奇的走了过去。

    黑鱼见状，扭着身体，想扑腾到威廉身上，结果威廉眉头一拧，它就如遭雷击一般，身体抽搐了一下，老老实实的趴在了地上，要不是身体还有起伏，就像是暴毙了一样。

    “巨虎鱼，性情凶猛，能吃，”比米尼离得老远，观察了一下，就说道，“只不过这条应该是幼鱼，还没长大。”

    比米尼那句下意识的“能吃”，让威廉不由的笑了起来，蹲到老实的巨虎鱼跟前，将鱼钩从它口中解下来，并随口说道：“算你走运。”

    解下鱼钩后，威廉一脚踢在巨虎鱼身上，直接将它又重新踢回海里。

    阿金手搭凉棚，看着巨虎鱼落水的地方，下意识的说道：“你这一脚可别把它直接踢死了。”

    “死不了，”威廉笑呵呵的说着，回头对比米尼道，“我是个海贼，不过我和其他只知道破坏的海贼不同，我更喜欢建设，不然我也不会和五老星提出海上列车网络计划，你邀请我来钓鱼，是真心也好，假意也罢，都是件好事，我不希望四城的统治者对于我的到来一开始就持着抵触的态度，人与人的了解需要一个过程，哪怕有些戒心，只要不是一开始就抗拒，总能随着时间互相了解，加深合作，反之，则双方迟早要走上敌对的道路，在这个世道，最终难免有一方要死人，甚至死很多人，这并不是什么好事，你说对吗？”..

    比米尼拿起手帕，一边擦拭着额间混合海水滑下的冷汗，一边点头应是。

    无风带。

    今天卡普总觉得有些不对劲，威廉一伙人对看押他这件事可谓是无比重视，全天候二十四小时不间断监视，同时还有专人伺候他吃饭和排泄，定时定点，从不出差错。

    卡普如今身形憔悴，相比以往的模样显出老态，除了一直被注射药物的缘故，以及营养不良等原因外，就在于曾经的传奇海军，如今却落到被人端屎端尿伺候的屈辱，所带来的心理打击。

    只是今天，卡普却发现他吃午饭的时间晚点了，这忍不住让他胡思乱想了起来，不知道和外界脱离了这么久的情况下，又出了什么事情。

    沉重的牢门在卡普思考的时候，被人从外面打开，声响惊动了卡普，他费劲的抬起头，看向大门方向。

    一道熟悉的身影从外面走了进来，卡普瞳孔一缩：“威廉？”

    “卡普中将，我给你带午饭来了，”威廉单手托着一个大碗，低头拿着叉子搅拌了一下，随后笑眯眯的对卡普说道，“水果沙拉，好东西，有益健康。”

    “你回来了？”卡普没理会威廉的话，试探性问道。

    威廉离开这么多天，一直没露过面，卡普心中其实也有所猜测。

    卡普并不是心机深沉的人物，威廉一眼就看穿了他的想法，却依旧笑着回道：“和海军的事情解决了，所以特意回来处理你们这批俘虏。”


------------

第三百八十五章 毒药

    第三百八十五章毒药

    卡普面色微微一变，他到不是担心自己的性命，而是担忧同样被威廉俘虏的其他海军的性命。

    威廉看出他的想法，因此笑道：“我不会杀害你们的，不管怎么说，我现在和海军也是合作伙伴。”

    “你什么意思？”卡普问道。

    一道声音从敞开的大门传入牢房：“威廉现在是王下七武海，兼世界政府加盟国国王，和海军、世界政府是一条战船上的人，怎么会杀你们呢？”

    丹彼尔随着话音，慢悠悠的进入牢房，来到威廉身后，笑眯眯的看着卡普。

    卡普闻言，却断然否定道：“不可能！以你们犯下的罪，世界政府和战国是不可能与你妥协的，你们的实力也不足以让政府和海军终止战争！”

    “可不可能，等我将你们送回海军本部，见到战国元帅的时候，你在亲自确认吧！”威廉笑了笑，用叉子从碗中插起一块被削的极小的水果块，递到卡普的嘴边，“现在先让我喂你吃些东西。”

    卡普没有开口，抿着嘴，目光闪动的看了一眼近在咫尺的叉子，又看向威廉，几乎是从牙缝里挤出话来：“就算你赢了，我中了你的埋伏，你看不起我，你也可以杀了我，但没必要这样羞辱我！”

    威廉笑容敛去了，转身将手里的碗交给身后的丹彼尔，来到卡普跟前，扶着他的后脑，与他对视道：“卡普中将，你可能有什么误会，就是因为尊重你的实力，你的意志，我才会这么不嫌麻烦的对付你，我出海以来遇到的敌人里面，你是应对起来最耗费我精力的一个，那些无关紧要的杂鱼，我甚至连名字都懒得记下，就随手杀了，但对于你，我无时无刻都不再担心，即使落到这样的局面，你也有能力逃走，你以为关押你是件容易的事情吗？”

    威廉低头看了眼叉子上的水果，继续说道：“我甚至现在还为你准备了一份大礼……。”

    卡普再次看向那块水果，问道：“这是什……。”

    谁知他话还没说完，威廉突然探手抓向他的下巴。

    卡普即便在这个时候，反应依旧很快，想要扭头躲开威廉的手掌，但以他如今的状态，又怎么可能成功？

    威廉用力掰开卡普的嘴巴，将手里插着水果的叉子放入他的口中，一直将水果送入他的喉咙，强迫他咽下，才将叉子取出，然后合上他的下巴。

    “这是、这是……。”卡普喘着粗气，吐着口中因为威廉粗暴喂食手段而流出的鲜血，断断续续的说着。

    “恶魔果实！”威廉将叉子交给丹彼尔，后退两步，一边观察着卡普的模样，一边说道。

    恶魔果实能带来强大的力量，而力量，则能给人带来权力和金钱，尤其在这个乱世，力量的价值更是无与伦比。

    所以恶魔果实经常被世人追逐，这导致它除了价格不菲之外，因为来历神秘等原因，身上又被套上许多神秘传说。

    最有名的，自然是每一颗恶魔果实内，都潜藏着一个恶魔的说法。

    这种传说也许是受到恶魔果实只需要咬上一口，就能获得特殊能力这一情况的启发。

    按照这种说法，也许果实只是个承载“恶魔”的“包装”，真正让能力者拥有各种千奇百怪力量的，另有其物。

    只是威廉也不知道怎么研究实验这一说法，所以他只能将注意力放到那个只需要一口就能获得果实能力的说法上。

    威廉很想知道这个“一口”，究竟是多少，他喂给卡普的水果块只有指甲大小，也不知道能不能起作用。

    威廉其实还很想试验一下将恶魔果实榨汁后，喂人喝下会不会有效果，只可惜他手头也没富裕到能拿恶魔果实随便浪费的地步，而且在心底，他也有些担心打开这一潘多拉魔盒，会造成什么样的后果。

    因为据说人只能吃下一颗恶魔果实，服用多枚果实后，能力者会因为体内恶魔冲突而死亡，如果恶魔果实做成汁液后依旧能够起作用，那么这个汁液对于能力者来说就成了最可怕的毒药。

    尽管上亿贝利的代价大了一些，但对于一些人来说，也不是承受不起。

    不过尽管没有实验，但自这个想法冒出来以后，威廉就很少会喝来历不明的酒水饮料了，尤其是果汁。

    牢房内，卡普吃下恶魔果实制成的水果块后，就低垂着头，让威廉和丹彼尔两人看不清他的面容，只能看到鲜血顺着他的嘴唇缓缓滴落在地上。

    只有起伏不定的胸膛，以及不停歇的喘粗气的声音，明确的告知二人，卡普还活着。

    威廉皱起眉毛，丹彼尔则从身后掏出一副海楼石手铐，在威廉回头对丹彼尔使眼色，让他上去铐住卡普的瞬间，异变陡生。

    卡普头上和脸上，本因这段时间无人修剪而略有张长的须发突然开始疯长，密密麻麻的须发富有生命一般顺着卡普的肩膀迅速向手臂上的针管、手铐处蔓延。

    丹彼尔眼疾手快，迅速上前一把将海楼石手铐拷在卡普的手腕上，随着这一下，原本富有生命般的须发顿时失去了活力，松垮垮的垂到卡普胸前。

    “不愧是‘海军英雄’，真是片刻都放松不得。”威廉目视着一切，缓缓说了一句。

    “不愧是‘海皇帝’，价值一亿贝利以上的恶魔果实，就这么喂我一个阶下囚吃掉，一点也不心疼。”卡普慢慢抬起脑袋，瞪着双眼，看着威廉说道。

    ……

    威廉和丹彼尔两人一出牢房，就被哈登、爱德蒙、夏洛克等人围上了。

    爱德蒙好奇的往牢房里看了一眼，问威廉道：“怎么样？”

    威廉点了点头：“起作用了。”

    哈登闻言，抱怨道：“那么珍贵的一颗果实，就这么喂给他，也太可惜了吧。”

    “我自有分寸，到时候我送卡普回海军本部的时候，也不好像现在这样，大张旗鼓，麻醉剂、铁链、狂绿一起带着。”威廉说道。

    谁知夏洛克听到威廉的话，却皱起眉头，迟疑道：“你送卡普回海军本部？是不是太危险了，还是让其他人去吧！”

    “谁知道你到海军本部的时候，海军看到卡普他们的样子，会不会翻脸，”哈登咧嘴一笑，舔了舔嘴角说道，“还是让我过去吧，以海贼的身份去海军本部参观，可是难得的机会啊！”

    “这次七武海会议就在海军本部召开，我这次送卡普过去，也是为了直接参加会议，而且我已经是七武海了，不可能一直躲避海军，”威廉拍了拍哈登的肩膀，对几人说道，“何况BIGMOM的人现在还在东海没离开，海军不会把我怎么样的。”


------------

第三百八十六章 汽笛

    第三百八十六章汽笛

    听到威廉主动提起BIGMOM海贼团的人，夏洛克便问道：“现在四皇那边怎么办？”

    “维持原样，我已经成为王下七武海了，不好亲自和对方接触，但也不需要完全和四皇断绝联系，你们负责和他们接触就可以了。”威廉说道。

    “那BIGMOM呢？她可是派人来求亲了。”一旁的爱德蒙一说起这件事，就忍不住咧嘴直笑，“你突然成了王下七武海，事先一点消息也不给，也不知道BIGMOM的人心里什么想法。”

    “我又没有答应过这件事，”威廉无所谓的摸了摸眉毛，沉吟了一下后，说道，“送她们些实验室的新式武器，再加上几艘飞艇做谢礼，我听说BIGMOM喜欢美食？我这次伟大航路之行，和美食之城普琪的市长交谈还算愉快，到时候让人送一些普琪的特产和美食给BIGMOM。”

    夏洛克轻笑一声：“BIGMOM的人未必会生气，阿拉密斯和对方相处的很愉快，我觉得他名气要是再大一点，也许那位蛋蛋男爵会和BIGMOM提议招他做女婿。”

    哈登不知是羡慕还是嫉妒的撇了撇嘴。

    ……

    海军本部，马林梵多。

    军港停泊着几艘战船，有别于周边样式统一的军舰，这些船只有大有小，形态各异，最重要的是，上面大多挂着海贼的旗帜。

    而这个世界上，能享受到在海军本部码头安稳停泊待遇的海贼船，显然只有王下七武海的座舰。

    本部的官兵可以说是严阵以待，如临大敌，即便是以此处精英的见多识广，也不是所有人都一次性见过这么多凶名昭著的海贼，更不敢有丝毫大意，哪怕王下七武海和海军本部一样，名义上都是世界政府旗下的武装力量。

    “一、二、三、四……，”一名皮肤微黑的海军中将站在窗前，低头数着码头上停泊的海贼船，感慨着，“真是难得，这次七武海的招集会议，竟然来了这么多人。”

    说王下七武海逐渐脱离政府掌控，以至于不少海军对这一制度起非议，这一切都是有缘由的，王下七武海的召集会议就是个显著的例子，往常海军或者政府召集七武海的时候，无论政府和海军用电话、书信传达消息，还是由人专门通知，这些桀骜不驯的大海贼都会当作耳旁风，不要说将所有人都召集齐全，有时甚至一个人都不来。

    陆续有四名七武海到达，对海军来说，这已经是难得一见的场景了。

    “都有谁来了？”房间内，另一名正摆扑克的海军中将随口问道。

    “堂吉诃德.多弗朗明哥、沙.克罗克达尔、‘鱼人’甚平，还有那个‘女帝’。”靠在窗边，皮肤微黑的中将说道。

    摆扑克的海军中将听到最后一个人的名号，顿时来了精神，视线从扑克上收回，看向同伴：“波雅.汉库克？她也来了？”

    “刚刚靠岸，你没看到，她的船上全都是女人……。”皮肤微黑的海军中将一边说着，口中还发出啧啧声。

    “她怎么也来了？”摆扑克的中将再一次疑惑的嘀咕着。

    “是来看海军笑话的吧！”

    一名瘦瘦高高的男子推开房门，走了进来，他有着一头短短的黑色卷发，鼻梁上架着一副棕色的蛤蟆镜，虽然穿着有黄白色条纹的笔挺西装，但脸上那一圈像是没挂干净的胡须，以及说话时的语调却给人以懒散邋遢的感觉。

    此人就是海军大将之一，有“黄猿”之称的波鲁萨利诺。

    “黄猿”波鲁萨利诺端着一杯咖啡，一步三摇来到窗边，毫无形象的将一只胳膊搭在皮肤微黑的那名海军中将的肩膀上，抿了口咖啡，才砸吧着嘴说道：“他们一定是想亲眼看看海军和摩根.威廉交接俘虏的场景，真是一群恶劣的海贼！”

    两名中将都没有答话，他们知道，被威廉一同俘虏的斯托洛贝里中将，原是黄猿的老部下，这次威廉来交换卡普等一帮被捉海军，黄猿实际心情恐怕未必有表面上一样轻描淡写。

    一阵敲门声这时候突然传来，房门紧接着就被一名海军中校推开，他对黄猿说道：“黄猿大将，刚刚收到侦察船的报告，已经发现摩根.威廉他们的船只，就快到本部了。”

    “我可要亲自见识一下这位新任七武海的‘风采’。”黄猿笑眯眯的说了一句，然后将咖啡杯放到屋内桌上。

    紧接着，就见到黄猿周身泛起刺目的光芒，屋内另外三人都不由自主的闭上眼睛，黄猿的身体随后化作道道金光，顺着敞开的窗户直射向下方码头，瞬息之间，屋内光亮就恢复正常，而那一道道金光则在码头上重组成黄猿的身体。

    几个原本站在码头空地上的海军将士被突然出现的黄猿吓了一跳，随后才纷纷行礼，黄猿对此只是不在意的摆了摆手。

    过了一会儿，同样坐镇本部，同样受到消息的战国元帅才带着鹤中将一起，从身后要塞中走出。

    等战国元帅走到码头边缘时，一名海军军官顺势将一副望远镜递了过来。

    “那就是摩根.威廉一伙人所依仗的‘黑船’？”战国元帅透过望远镜，先看到的是几道直冲天际的黑烟，随后才看到海面上那三艘乘风破浪的钢铁战舰。

    战国元帅观察了几眼蒸汽船，随后转了下头，将望远镜调向后方要塞上的高楼，不出他所料，高楼窗前也有几个身影，正兴趣盎然的看着那三艘蒸汽船，丝毫不顾及战国元帅等海军的目光。

    “战国元帅，是不是要告诉侦察船，将摩根.威廉的船引到岛屿另一边？”一名上校见战国元帅的动作，小心的提议道。

    “后方是城镇，”战国元帅收回望远镜，淡淡的说道，“我宁愿在要塞正门前，堂堂正正的迎回将士，东海这一仗我们是吃了一些亏，但摩根.威廉事后依旧要老老实实的交还被俘的将士，你说的那点小动作不光瞒不住任何人，反而会更让人看轻我们。”

    之前说话的上校不再出声了。

    说话间，三艘庞大的蒸汽船已经驶近码头，码头上的海军正要动作，一阵震耳欲聋的汽笛鸣音突然从船上传来，边上的海军士兵猝不及防，被吓了一大跳，显得有些慌乱。

    而蒸汽船直到声音消失，才降低速度，缓缓靠上码头。

    码头后方，要塞的高楼中，站在窗前的多弗朗明哥拍掌大笑，另几处房间窗前的克罗克达尔、甚平、汉库克等人也神色各异，或是幸灾乐祸，或是若有所思。


------------

第三百八十七章 教训

    三艘冒着黑烟的蒸汽船缓缓停靠在岸边，正中间的船舷梯最先被放下，腰间插着和道一文字和秋水，一黑一白两把打刀的威廉当先走了下来。

    威廉面对战国、黄猿以及鹤中将等海军站定后，先看了眼远处那几艘海贼船，又扫了眼码头上为数不少的海军将士，才对战国说道：“虽然我本人对于和您的第一次见面也很期待，但现在的场面是不是太隆重了？”

    “不用再卖弄你的伶牙俐齿了，”战国元帅面无表情的说道，“被你俘虏的海军呢？”

    威廉对战国的语气不以为意，笑了一下，对后方船上的人挥了挥手，在他后方的舷梯上，立刻转出两个人的身影，哈登扶着被收拾了一下行头，只带着海楼石手铐和脚镣的卡普走了下来。

    与此同时，另外两艘蒸汽船的舷梯也整齐落下，衣装还算整齐，但神情显得萎靡不振的海军士兵们脚下拖着俩在一起的铁链，长龙一样走向码头。

    伴随着一帮海军走下船只的，是几十名摩根集团的武装人员和干部，战国目光只在海军将士身上粗粗扫了一遍，就眯眼观察起目前已经出来的摩根海贼团干部，心中默默将他们的容貌特征和自己收到的情报结合后，一一对比。

    不出战国所料，威廉旗下，因为东海之战而大放异彩的两名智囊，丹彼尔和夏洛克，都没有出现，连导致这次海军行动伤亡惨重的罪魁祸首，威廉的心腹阿金，战国都没看见。

    显然，威廉对海军还提防着，据东海的线报，在摩根.威廉成为七武海的消息传达到各地后，BIGMOM的人依旧没有离开纳维亚王国，两方人马依旧藕断丝连。

    战国心中叹了口气，走到卡普跟前，上下打量了一下这位老战友，却发现卡普虽然面色有些虚弱，但身上除了手铐和脚镣外，再没有其他囚禁和限制行动的东西。

    卡普的实力战国很清楚，而他相信，以卡普这么多年海军生涯打磨的顽强意志，也绝不会像普通人一样，遭受一番打击就轻易一蹶不振，他很难想象一路上这么一副手铐和脚镣就限制住卡普的行动。

    但等心中疑惑的战国将手放到手铐上时，身子却不由一僵，同样身为恶魔果实能力者的战国顿时察觉到了手铐的材质，转念之间，就已经明白威廉做了什么。

    “这就是你对鼯鼠提到过的‘大礼’？”战国元帅冷冷的看向威廉。

    “价值一亿贝利以上的宝贝，难道不算是‘大礼’？”威廉明知故问道。

    战国面色铁青的将手从手铐上收回，对威廉问道：“钥匙呢？”

    威廉笑了笑，对哈登示意了一下，哈登便从怀里掏出钥匙，先弯腰把卡普的脚镣打开，又将卡普的手铐解掉。

    原本一直沉默不语，显得萎靡不振的卡普，在手铐脱落的瞬间，气势猛地攀升，回身一拳击向威廉。

    这段时间卡普虽然一直被海楼石拷着，浑身无力，但相比于之前在无风带，每日被注射麻醉剂和各种镇定类药物，身体状态其实恢复了不少，这一拳声势惊人，还没接触到威廉身体，带动的狂风就吹的他的长发肆意飞扬。

    但卡普身边的战国很清楚老战友的性格，早有所准备，卡普的拳头行至途中，就被战国大力按了下去，然后双手一环，卡住暴怒的卡普的胳膊，把他困在原地。

    “别拦着我，战国！”卡普咬牙切齿的看着威廉，对战国说道。

    战国听到这话，双手环抱的力量反而增大了。

    枯瘦矮小，看上去像是个弱不经风的老太太一样的鹤中将，也慢慢的走到卡普和威廉两人之间，面对额上青筋直冒的卡普，淡淡的说道：“冷静一点，卡普，政府和摩根.威廉有协定，我们海军和他之间的战争终止了。”

    卡普像没听见一样，大喝一声：“闪开，小鹤！”

    战国同样咬着牙，死死按住因为虚弱而无法摆脱他束缚，却始终挣扎不休的卡普，在卡普耳边沉声道：“摩根.威廉成为王下七武海的事情已经公告天下了，现在岛上还有其他几个七武海看着，事关政府和海军的信誉和形象，你不能对他动手！”

    “他到底用了什么来让你们妥协！？”卡普扭头质问战国道。

    “能大幅度减少伟大航路前半段海贼，稳定秩序的承诺！”战国元帅看了从始至终面色平静的威廉一眼，“五老星需要他，政府也需要他，战国，你是海军，必须服从大局！”

    卡普依旧喘着粗气，神色狰狞的看着威廉，但却不再挣扎了，沉默许久，才涩声道：“你最好再用海楼石把我拷起来，不然我不敢肯定自己会做什么。”

    战国叹了口气，知道卡普被劝住了，虽然看上去这位履历传奇的老战友桀骜不驯，不服领导，可实际上，他依旧恪守着自己海军身份的底线，在大是大非的问题上，并不糊涂。

    战国让黄猿和鹤中将留在码头，继续处置俘虏，他则亲自带着卡普回自己的办公室。

    战国拖着卡普走了以后，鹤中将才看向一直没说话，似乎表现得极为平静的威廉，但鹤中将随后视线就向下滑落，看向威廉像是十分自然的搭在秋水刀把上的左手。

    鹤中将头也不回的对黄猿建议道：“我看还是先把孩子们带走，暂时别让他们和这些海贼接触了。”

    可以预料，和卡普的表现一样，那些被俘的海军将士，恐怕也没那么容易接受现实，一旦在码头上解开束缚，没准也要闹事，后方要塞的高楼上，那几名七武海已经看了不少笑话，他们一定想继续看下去，但鹤中将却不想让他们如愿。

    黄猿掏了掏耳朵：“孩子们好不容易回了家，却不能立刻解开镣铐，还要像是个俘虏一样，不太好吧？”

    鹤中将回头看向黄猿：“他们到了家，就已经安全了，至于身上和心里的那点苦，多吃一点也没坏处……。”

    鹤中将又看向威廉：“这样他们才能更好的记住这一次教训。”


------------

第三百八十八章 波雅.汉库克

    一第三百八十八章波雅.汉库克

    “一场闹剧。”

    波雅.汉库克看着窗外码头的情景，哼了一声，从窗前离开，来到沙发上，翘起修长的双腿坐下。

    来到海军本部的几名七武海中，有的人对于威廉与海军在眼皮子底下发生的矛盾幸灾乐祸，乐见其成，比如多弗朗明哥，克洛克达尔，这两个人为了自己的目的和计划，典型的唯恐天下不乱。

    有人感到忧虑，比如“海侠”甚平，而汉库克则与几人都不相同，无论是对海军，还是对威廉一伙人，都不感兴趣。

    甚至于这次王下七武海会议，她原本都不准备过来，还是此时屋内依旧站在窗前，看着码头的一个老太太苦心劝诫，才“屈尊”来此。

    这个世界的海贼，虽然不像威廉前世的地球一样，女性海贼稀少到罕见的地步，因为恶魔果实或是天赋异禀的缘故，不少女性都能够弥补男女之间体能上的差距，凭借强大的实力，在男性为主的海上舞台展露头角，搏得一席之地。

    但无论如何，这种现象也只是少数例子，男女之间体能上的差距在这个世界上，依旧是普遍存在的问题，当初耕四郎对待古伊娜的态度也很能说明问题，海贼这一极其依赖武力，需要随时拼命的行业，女性确实少于男性。

    正因如此，在这一雄性荷尔蒙爆棚的行业，一旦出现一名实力强大，又容貌出众的女海贼，必然会吸引众多人的目光，受到无数人的追捧，如果放到威廉前世，估计汉库克早被人“女神”长“女神”短的喊了。

    这个世界的人们似乎没有动辄喊人女神的习惯，但汉库克“女帝”的称号，也不差多少，更被不少人称为世界第一的绝世美女。

    汉库克本身是掌握霸王、武装、见闻三色霸气的高手，又是恶魔果实，“甜甜果实”的能力者，实力强劲，除此之外，她还是亚马逊.百合的皇帝。

    因为地理环境诡异的缘故，大海和恶劣气候对岛屿之间的交流造成极大限制，不光导致众多岛屿、国家科技有强有弱，强的快赶上威廉前世地球发达国家的技术水平，弱的还像是原始部落，也导致出现许多岛屿独有的文化和习俗。

    亚马逊.百合就是这样的一个国家，坐落在无风带的岛屿使得这个国家对外交流封闭，并且因为岛屿本身未知环境的影响，使得这座岛上只会出生女孩，所以这个国家的国民全部都是女性，被人称为“女儿岛”。

    对于绝大多数男性来说，这都该是梦寐以求的环境，惯于烧杀抢夺，**掳掠的恶人们自然更是对此朝思暮想，但多年来，女儿岛相比于以美人鱼而声名远播的鱼人岛，遭受到的海贼和人贩子的冲击却要小得多。

    这一方面，是因为亚马逊.百合全民皆兵，所有女性从诞生伊始，就被作为战士培养的战斗民族文化，一方面，就是因为无风带天险的阻隔，挡住了那些虎视眈眈，不怀好意的目光。

    甚至因为全民皆兵的好战思想，这些女战士反而会组织精锐人手，出海打劫过往船只，这支队伍，被称为“九蛇海贼团”，也就是汉库克所领导的武装力量。

    对于九蛇海贼团、亚马逊.百合，乃至于世人来说，外表、实力、地位在这世上都数一数二的汉库克，可以算得上是受万千瞩目的“明星”、“偶像”，光凭一个世界第一女美女的名号，估计都能俘获一堆脑残粉。

    不过刨除上述三点，就皇帝和首领两项职位来说，汉库克平日行事却显得不太合格，极佳的天赋，加上过人的美貌，让她极万千宠爱于一身，世人的吹捧和迷恋，让她过度膨胀，惯于以自我为中心，十分自恋，从不顾及他人感受和处境，哪怕对自己的国民也如此。

    用威廉前世的话来说，波雅.汉库克纯粹就是有公主病，而且病入膏盲。

    相比之下，亚马逊.百合曾经的皇帝，也就是此时屋内窗前，身材矮小，如同侏儒一样的老太太，其远见卓识才更像是一名合格的君主。

    这位名为古罗莉欧萨的老人，结合报信海军那里听来的消息，立刻就察觉到这次摩根.威廉加入王下七武海，并要成立海上列车公司的事件非比寻常，对于坐落于无风带的亚马逊.百合来说，更是决定国家命运前途的大事，花费好大的功夫，才劝兴趣缺缺，一副亡国昏君模样的汉库克带着她和九蛇海贼团的精锐来这里，亲眼观察一下摩根.威廉，并第一时间了解会议的动态。

    古罗莉欧萨在威廉与海军冲突化解后，就一直在眯眼观察码头上停泊的蒸汽船，看着甲板上只有烟囱，而没有一根桅杆的钢铁战舰，她显得面色沉重，半响过后，才头也不回的对身后的汉库克说道：“摩根.威廉和海军有矛盾是好事，也许这样会对他的海上列车计划产生一定阻力，可惜这件事背后有世界政府的推动，摩根.威廉本身也是靠推出这个计划成为七武海，他们一定会尽力落实，不知道其他几名七武海是什么态度，也许所有人都一起反对，才有可能让这个计划胎死腹中。”

    汉库克用一柄精致的小锉刀慢慢磨着指甲，无所谓的说道：“只要妾身在会上表达反对意见，人们一定会争先恐后的提议废除这一计划。”

    “没可能的，其他人不清楚，摩根.威廉一定不会放弃，报纸上前不久才报道了他造访七水之都等四座城市的新闻，海上列车计划耗费了他那么多心血，想要让他放弃，凭什么？”

    “就凭妾身的美貌，”汉库克自恋的摸了摸长发，“无论我做什么，人们都会讨好我，原谅我，他也不会例外。”

    汉库克的公主病不是第一次犯了，古罗莉欧萨闻言只是叹了口气，没说什么。

    手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，《硕人》中的一段用来形容汉库克的容貌毫不为过。

    事实上，汉库克的话虽然极度自恋，仿佛花痴一样，但古罗莉欧萨也确实亲眼见过不少因为汉库克的美貌，从而俯首帖耳的人，汉库克能说出这样的话，其实也是因为有先例可循。

    只是古罗莉欧萨看着下方那个顶着一头显眼金发的年轻人，又看了眼冒着黑烟的蒸汽船，心中忧虑难减，更无法像汉库克一样乐观。

    年纪轻轻就能够走到这一步的角色，能是个被美色轻易诱惑住的人吗？

    寄托世界政府和近来风头最劲的新人希望的计划，会这么容易废止吗？

